⚫●◽★
①②③
——————————————————————
⚫TEA1 001 典满-承袭父志【典滿-承襲父志】
设计人：菖蒲
武将姓名：典满
武将称号：承袭父志
武将体力：4
-
一技能：掩袭
出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色同时弃置区域内一张牌，若类型/点数不同，你/其受到对方造成的1点伤害，你摸X张牌（X为最大的弃牌名字数）。
-
⚫TEA1 002 马钧-没渊瑰璞【馬鈞-沒淵瑰璞】
设计人：菖蒲
武将姓名：马钧
武将称号：没渊瑰璞
武将体力：3
-
一技能：巧铸
一名角色出牌阶段限一次，其可以交给你一张牌并展示，你可以重铸任意张此类型的牌。
二技能：精弩
当你一次性获得X张牌时，若当前回合角色装备区有牌，你可以令其本回合攻击范围和出杀次数+X（X为当前回合角色攻击范围）。
-
●人形AK，这个思路独一份而且和关平的方式完全不一样。但是，想用2技能必须让X为定值，这一点可能会影响体验。
●技能组工整简洁，剑走偏锋取了较单一的事迹未与各种奇怪的装备牌挂钩；二技能未知数的运用巧妙，可惜定位导致了整体玩法完全固定，单兵作战能力较弱，队友沟通不畅也可能造成重铸不够牌的问题。
●简约的描述让人点赞，虽然技能的连贯性较好，但是游戏性方面缺乏深度，巧铸对于重铸的牌数对应精弩提供的buff，初期还可以多次触发精弩，但玩法就是一个团队增益工具人，体验感会比较木讷。
●请规范描述；将马钧的攻击端强化到极致将矮化人物形象。打造兵器谁都会，但不好说是马钧。
●相当不错啊，马钧的几个典故选了改造诸葛弩：很大程度的解决了连弩的攻击范围问题，也同时为了提升游戏性增加了出杀次数。强度也不是水准，是很不错的设计。制图点评：相当不错，混进官卡认不出来的程度。
⚫TEA1 003 殷观-楚之兰芳【殷觀-楚之蘭芳】
设计人：菖蒲
武将姓名：殷观
武将称号：楚之兰芳
武将体力：3
-
一技能：应伐
出牌阶段限一次，你可以令两名其他角色同时选择是否对你选择的另一名角色使用【杀】（无距离限制），若均选择：是，这些【杀】目标改为你；否，你获得其中一名角色一张牌。
二技能：制越
当你受到伤害后，你可以亮出牌堆顶三张牌并将其中任意张交给一名角色，该角色声明等量花色，展示手牌并弃置此花色手牌。
-
●比较板正的设计，因为卖血技的存在，导致1技能没有陷入你去只能找队友或者赌敌人没杀的情况。2技能的花色机制还不错，能给队友和敌人。
●技能组简洁工整；一技能的博弈十分有趣，玩法多样，二技能作为卖血技消解了一技能的部分负面，还能达成拆迁的作用；游戏性与强度兼具。
●设计师大胆运用了博弈的元素，细品的话博弈玩法也相对合理有趣，二技能的游戏性取舍虽有一些瑕疵，但是展示手牌的手法让两个技能的隐性联动盘活了起来，总体很棒。
●你还是不检查是吗（叹气）
●设计的创新处不错，比如令两名角色视为使用杀的分叉效果，形成了一种博弈性，实战里更多会出现指定一队友和一对手共同选择，或者是两个队友的选择。但是主动权在自己手上算是契合度给游戏性让位了。二技能卖血触发技能给牌可以下对手的牌也可以给自己队友补牌，是一个相当新颖的设计。制图点评：没啥挑剔的地方。
⚫TEA1 004 霍峻-葭萌铁狮【霍峻-葭萌鐵獅】
设计人：菖蒲
武将姓名：霍峻
武将称号：葭萌铁狮
武将体力：3/4
-
一技能：绝守
每阶段各限一次，你可以视为使用【闪】/【无懈可击】，然后若你手牌数：为0，你摸一张牌；不为0，当前回合角色对你造成1点伤害。
二技能：伺隙
锁定技，当你受到其他角色的伤害后，你和来源弃置至少一张牌，然后若你任一区域牌数与其相等且不为0，你回复1点体力或对其造成1点伤害。
-
●低代价的范印无懈是一件很危险的事。对面会玩得很不爽。团队所有人都不会中兵乐，对面的兵乐只能考虑跳过。但是整体技能联动还行，霍峻的感觉有，底子可以，细节很差，可惜了。
●整体技能组工整简洁；两个技能都需要规划各区域的牌数，对操作的考验非常大，有一定的学习成本；玩法多样，博弈性强，收益依靠操作，但大量印无懈会对敌方的体验造成影响。
●诡异的主动受伤玩法和强行联动二技能，充满了我要存在感，让原本对手牌数进行管控的设计被这个所掩盖。
●二技能的装备区是大弱点，很容易随随便便触发后续。这点在复审将成为扣分项。
●挺贴合霍峻本人的，一技能的守城玩的挺花，实战中更多是用无懈可击抵消key牌，更像是帮别人解围。
⚫TEA1 005 桓阶-诣表乞丧【桓階-詣表乞喪】
设计人：菖蒲
武将姓名：桓阶
武将称号：诣表乞丧
武将体力：3
-
一技能：谂止
你手牌数变化后，若你手牌中已有的各花色牌数相等，你可以展示所有手牌并令当前回合角色摸花色数张牌，然后其本回合不能使用这些花色的牌。
二技能：乞丧
限定技，其他角色死亡时，你可以弃置一张牌，然后你将其所有牌交给一名角色。
-
●2技能很板正，中规中矩。1技能玩法，本身不错，可惜的是，没有额外调节手牌的能力，导致实战容易白。
●技能组十分简洁工整；一技能效果上有一定新意但思路中的劝谏曹丕并不符合吴势力时期的典故，二技能契合有余但创新不足；整体强度偏弱。
●谂止有一种变相止息的画面，围绕这种做玩法似乎也有一定乐趣，作为限制技能来说，游戏性的交互就比较一般，单论这个技能的可玩性的上限也比较低，另一个则是中规中矩的限定技，很点题，也能和谂止有一些联动，还算不错。
●一技能想法不错，但小心手牌数变化的回合多为敌方回合。二技能单薄了。
●设计的思路主题是称号的诣表乞丧，从契合度上画面来说是没问题的，但其实这个技能更多不会用给孙坚（存不住牌），而是会用在价值高的人身上。孙坚的玩法注定了它短命和不留牌。游戏性的话相较于前面的设计就比较一般了，不过不失为一个不错的设计。（提一嘴：一技能的最后一句不能使用这些花色的牌请注明是你展示的花色还是摸到的牌的花色）制图评价：技能名可能是设计师习惯用简体不做评价，但是一二技能明显挨得太近了。
⚫TEA1 006 钟离牧-原宥稻贼【鍾離牧-原宥稻賊】
设计人：菖蒲
武将姓名：钟离牧
武将称号：原宥稻贼
武将体力：3
-
一技能：赠稻
出牌阶段限一次，你可以令一名角色观看牌堆顶三张牌，将一张牌与牌堆顶三张牌中的一张交换并交给你一张牌。
二技能：扑取
你可以将两张红/黑色牌当【闪】/【杀】使用（无次数限制），然后你摸一张牌并展示所有手牌，若有两种颜色，本回合本技能失效。
-
⚫TEA1 007 波才-风云逆转【波才-風雲逆轉】
设计人：菖蒲
武将姓名：波才
武将称号：风云逆转
武将体力：4
-
一技能：反挫
出牌阶段限一次，你可以令两名角色同时弃置至少一张牌，你将弃牌较多者弃置的任意张牌置于牌堆顶，然后另一名角色进行【闪电】判定。
-
●理想很丰满，但实战往往都会有最优解导致不存在博弈。可惜了。
●四血一技能极尽简洁且契合度高，可惜技能名不太好听；玩法多样且闪电判定的运用与张角等黄巾队友存在密切的配合，双面拆迁既简单粗暴也提供了博弈；收益与游戏性兼具。
●技能的描述美观性很棒，但设计感属于伪博弈，设计师没有把握到双方博弈性的一个焦点，导致本身这个具有一定特色的博弈技变成玩法比较尴尬的情况，对于手牌数少的敌人精确的打击，这种游戏性会让人觉得难以接受，也有人喜欢这种简单粗暴的方式，思路还是不错的。
●收益方式新颖，但控顶方式过于简单，闪电很容易劈重。注意，弃牌已经是收益了，而闪电的收益是6.
●与张角形成了一种联动，机制上说也是个不错的机制，但对空城系角色体验不是非常好，实战中很可能存在多牌角色对少牌角色3血强中。制图评价：在字数少的武将制图技能栏不要过于靠下，可以通过下方适当留白和增大字号来解决这种问题。
⚫TEA1 008 郑泰-权诡时逼【鄭泰-權詭時逼】
设计人：菖蒲
武将姓名：郑泰
武将称号：权诡时逼
武将体力：3
-
一技能：暗结
回合内每种牌名限一次，一名角色使用或打出基本牌后可以将此牌置于牌堆底，然后你摸一张牌。
二技能：泄诛
结束阶段，你可以亮出牌堆底三张牌并指定一名其他角色，你对其使用其中的【杀】，其可以使用其中的【闪】。
-
●玩起来的博弈就是普通杀的博弈。翻牌堆底双方互相对其进行控制，这个是一个比较有意思的玩法。可惜作者浅尝辄止。
●技能组简洁工整有契合度；一技能的画面感强，与二技能配合让敌人也有机会控底，提供了非常优秀的博弈；两个技能都仅在回合内生效，可惜三血身板回合外防御严重不足，很难活到自己回合。
●交互式蓄谋有一定玩法，和二技能积载伏诛和可预防均有很合理的联动，暗结的画面感有问题，你的回合内，往往是别人响应你的牌才能结，而且多数是杀闪的交互是敌人和你互动，本身二技能的控底玩法也不是很稳定，实际上也很难做到去跨回合发动，使得这个技能更像是一个变相双刀，无法支撑这个谋略的体现感。
●画面感较好但实战有待商榷，有时对方可能与你考虑的情况不同。此外，三血刺客形象的防御力较弱。
●不错的暗谋设计，一般在这种大过牌情况下，杀被放到牌堆底的情况会远远大于闪进牌堆底的情况。如果有人注意到的话会将闪放到牌堆底。然后在谋杀的过程中杀表示锋芒毕露，闪表示事情败露，设计的非常有想法，但是防御力有所欠缺，很可能会成为团队突破点，对自身的游戏体验并不是很好；其次是连杀多杀技能导致一回合多杀，结束后使用二技能会导致三杀聚顶，会导致此武将收益方差较大。制图问题人物稍微靠下了。个人建议：如果武将字数少的话可以考虑增大字号来调节下文字占幅。
⚫TEA1 009 王濬-木柿蔽江【王濬-木柿蔽江】
设计人：菖蒲
武将姓名：王濬
武将称号：木柿蔽江
武将体力：4
-
一技能：断索
出牌阶段限一次，你可以重铸两张牌并令一名角色重铸两张牌，若后者均在前者点数区间，你对其造成1点火焰伤害。
二技能：舰柿
结束阶段，你可以令本回合失去过牌的任意名角色选择一项：1.横置；2.交给你一张本回合弃牌堆字母点数的牌。
-
●1技能做的不错，画面和效果也很好，可惜描述有点小问题，没有说清楚是什么区间。2技能的横置到算是没有用错，但2技能的强度也许会有点恶心？
●技能组工整简洁；一技能军备竞赛的切入点和表现形式新颖，二技能让其他角色主动横置提高了契合度，对手在一技能重铸牌时需要尽可能避免重铸点数最小和最大的字母牌，技能间配合巧妙，能够形成正循环进行持续压制；缺点是对方的游戏体验受损较大与字母牌在契合上意向不明。
●互相重铸把我干沉默了，开战还给人家重整的空间。。。二技能的联动有点刻意，把别人横置在我这里是扣分项。
●这个以小见大与技能的画面感不太配套，技能的画面感是高询问、高收益，没必要用木屑去表示。此外，制衡4与制衡本身的画面感雷同，少重铸几张为好。
●跟其他王濬设计的切入点不一样，淡出故事线，注重游戏性，不是觉醒型设计算走了步大胆的棋。制图上技能间距略小了点，但是不形成扣分点。
⚫TEA1 010 司马孚-阐忠弘道【司馬孚-闡忠弘道】
设计人：菖蒲
武将姓名：司马孚
武将称号：阐忠弘道
武将体力：3
-
一技能：勋德
当你手牌数变化后，你可以令一名手牌数等于你的角色摸一张牌，若该角色为你，本回合本技能失效。
二技能：礼葬
每回合结束时，若本回合有角色死亡，你可以与当前回合角色依次弃牌直到因此弃牌四种花色或一方失去最后的手牌。
-
●1技能很不错的辅助或者自保技能，有司马孚的味道。2技能，脱胎于张璇，但青出于蓝而胜于蓝，比张璇好。做出了给予别人最高规格陪葬的画面。而且两技能配合，一边哭，一边增强队友的势力，也是司马孚。很不错的稿。
●技能组简洁工整，契合度非常高；一技能泛用性高但触发过频，虽然有限制但仍存在询问量的问题，二技能效果强大且游戏性与画面感兼具，辅以巨大的限制将发挥控制在了合理的范围内。
●一眼看完让人大呼精彩的设计，两个技能的交互非常合理且有趣，勋德让他从容的辅助队友，自私自利则会让技能失效，体现谦让，礼葬突出一种小控制，两个人一起弃置，互相共损，体现忠贞，而技能通过弃置牌能巧妙的联动勋德，虽然礼葬发动频率和预期收益并不高，但是游戏性的画面感已经拉满。
●简单且不失操作性的技能。二技能其实很难发动，建议改为有角色濒死或类似机制。
●游戏性不错，一技能的设计比较普通，手牌数变化后让一名角色摸牌，二技能可以多次触发一技能也算是个不错的联动，自身防御也有，有点普通，问题不大，但也缺点亮点。制图问题：三字武将字号和间距没有把握好，导致有点松散。