⚫魏-卫臻-TEA3 001
⚫蜀-陈祗-TEA3 002
⚫吴-丁固-TEA3 003
⚫群-袁隗-TEA3 004
⚫晋-何曾-TEA3 005
⚫魏-莫护跋-TEA3 006
⚫蜀-济火-TEA3 007
⚫吴-康僧会-TEA3 008
⚫群-北宫伯玉-TEA3 009
⚫晋-拓跋沙漠汉-TEA3 010
——————————————————————
⚫TEA3 001卫臻
设计人：菖蒲
武将姓名：卫臻
武将称号：谏诤切深
武将体力：3
数切：出牌阶段你使用牌后，若X小于4，你可以弃置一名角色一张牌，且其可以令你摸X张牌并弃X张牌（X为本回合弃牌堆的花色数）。
拒许：锁定技，若X等于4，你不能响应牌且使用牌不能被响应。

●设计思路
♥数切
卫臻多次弃牌规劝明帝；谏言被采纳后，摸弃即军事战略的调整取得显著效果。
玩家需合理规划花色，弃牌者需权衡是否允许摸弃以增加X。
——帝方隆意于殿舍，臻数切深。及殿中监擅收兰台令史；臻奏案之。
♥拒许
不响应牌，象征卫臻不结交朋党不涉官场；使用牌不能被响应，体现其以大义为先的坚定立场。
——丁仪等为之羽冀，劝臻自结，臻以大义拒之……欲引臻入守尚书令，及为弟求婚，皆不许。

⚫TEA3 002陈祗
设计人：菖蒲
武将姓名：陈祗
武将称号：阿谀曲从
武将体力：3
谄谀：其他角色准备阶段，你可以交给其一张牌并令其跳过本回合弃牌阶段，然后其本回合使用牌仅能指定你为目标。
承信：锁定技，当你成为牌的目标后，你摸一张牌。每名角色弃牌阶段开始时，你弃置本回合以此法获得的牌。

●设计思路
♥谄谀
给牌跳弃牌表现陈祗奉承刘禅致使其难以放权，且轻视董允；仅指定自己表现受特别关照
玩家可以给己方休养或给敌方限制输出，玩法灵活。
——自祗之有宠，后主追怨允日深，谓为自轻。
♥承信
摸弃牌表现陈祗备受宠爱的过程和结果，若是不断谄谀跳过弃牌，便能在朝中获得巨大权力。
——祗上承主指，下接阉竖，深见信爱，权重於维。

⚫TEA3 003丁固
设计人：菖蒲
武将姓名：丁固
武将称号：梦中生松
武将体力：4
生松：准备阶段，你可以亮出并获得牌堆顶的牌，你可以重复此流程直到这些牌点数和不小于18。若等于/大于18，你令一名角色/你失去1点体力。
塞渊：锁定技，你的回合内，体力值增加/减少过的角色不能使用基本牌/锦囊牌。

●设计思路
♥生松
还原松字十八公的典故，若点数恰好为18则成功生松位列三公。
玩家可以随时停止技能，或赌或收之间产生节目效果。
——松字十八公也，后十八岁，吾其为公乎！
♥塞渊
对自己和敌方的限制分别表现丁固笃厚诚实，谋识深远。
体力值减少的负面效果抑制无脑生松，需小心抉择。
——丁子贱塞渊好德，堂构克举，野无遗薪，斯之为懿，其美优矣。

⚫TEA3 004袁隗
设计人：菖蒲
武将姓名：袁隗
武将称号：袖手充耳
武将体力：4
漠观：与你距离为1的角色成为【杀】的目标后，你可以摸一张牌或获得其一张牌，其受到此【杀】伤害后，你失去1点体力。

●设计思路
♥漠观
表现袁隗对周遭混乱局势的无为状态：摸牌代表其只求保全名位的心态；抢牌模拟在刘辩被废黜时协助董卓解帝玺绶的行为；失去体力象征被董卓杀害的情节。
——太傅袁隗解帝玺绶……卓殺太傅袁隗及其三子。

⚫TEA3 005何曾
设计人：菖蒲
武将姓名：何曾
武将称号：见宴知乱
武将体力：3
食万：准备阶段，你可以：摸一张牌，然后全场手牌数最多的角色依次弃至少X张牌，若这些角色不包含你，你可以重复此流程（X为你此阶段摸牌数）。
悉乱：限定技，结束阶段，你可以将本回合弃牌堆任意张伤害牌明置于一名角色武将牌旁，若轮数小于3/不小于3，其受到同名牌的伤害-1/+1。

●设计思路
♥食万
连续摸牌象征奢侈饮食，高位者弃牌反映晋帝盛宴之让步。
X递增既能减短技能次数，又需高手牌方判断弃牌数量脱离高手牌方。
——每燕见，不食太官所设，帝辄命取其食。
♥悉乱
反映何曾对家族兴衰的预见性，认为第二代安然而第三代遭乱。
玩家需把握时机，以最大化技能正面或负面效应。
——汝等犹可获没，指诸孙曰：此辈必及于乱！

⚫TEA3 006莫护跋
设计人：菖蒲
武将姓名：莫护跋
武将称号：灿灿步摇
武将体力：4
步摇：出牌阶段你使用牌后，若你任意两个区域牌数相等，你可以摸一张牌，然后你使用一张非基本牌或此阶段本技能失效。
●设计思路
【步摇】取材于莫护跋部落名称的由来。莫护跋部落模仿步摇冠制成的帽子，后成为部落名和姓氏。不同区域牌数从相等到不等，再到相等的反复摇摆，勾勒出帽檐悬垂装饰物上下摇摆的画面，映照部落命运的起伏变迁。（“莫护跋见而好之，乃敛发袭冠，诸部因呼之而步摇，其后音讹，遂为慕容焉”）
【步摇】在游戏中，一方面，初始相等的区域是装备与判定，趋向于用1摸1，但是摸牌后的限制要求必须使用锦囊才能继续，如果使用装备，则破坏初始条件，后续的条件转为手牌与装备。另一方面，装备区有牌时，摸牌条件更加严格，这将限制持有装备是的过高收益，需要玩家合理规划上装备的时机。

⚫TEA3 007济火
设计人：菖蒲
武将姓名：济火
武将称号：罗甸君长
武将体力：4
佐征：你使用手牌中最后一张牌名字数最大/小的牌后，你可以展示手牌并令一名角色：摸一张牌/交给你一张手牌。

●设计思路
【佐征】展现济火宴迎武侯，佐征南蛮的场景。用出最后一张牌表现其倾尽全力，最大字数象征接风与盟誓的宏大场面，最小字数对应基本牌的征伐，前者可作为辅助手段，后者可用于限制对手。（“火济积粮通道，佐丞相擒孟获，命世为罗甸君长”）
【佐征】在游戏中，不仅能够限制敌方创造牌差的优势，还能通过展示手牌的方式促进队友能给予符合【佐征】条件的牌，或是自己摸牌，促进实现连续的技能组合。

⚫TEA3 008康僧会
设计人：菖蒲
武将姓名：康僧会
武将称号：辉映堂刹
武将体力：3
曜堂：出牌阶段各限一次，你对其他角色使用牌后，你可以视为对你和此牌目标使用【五谷丰登】/【桃园结义】。
护生：一名角色使用牌指定多个目标后，你可以重铸该角色至多X张牌，若其因此失去最后的手牌，你摸一张牌（X为此牌目标数）。

●设计思路
【曜堂】 描绘康会之力使得佛塔放射出五色光芒，令赵诱肃然起敬的情景。五谷和桃园象征着佛塔周围众人沐浴在五色光之中。（“言竟塔即出五色光。照曜堂刹。诱肃然毛竖。由此信敬。于寺东更立小塔远由大圣神感。近亦康会之力”）
【护生】 体现佛教护佑众生，通过中药红糖来调理民众的身体。重铸对应中药红糖活血健气、清理污秽的功效，如果能根治病痛，那么护生堂的声望将会逐渐显赫，即摸牌收益。此外，通过多目标机制与 【曜堂】 联动，即在神迹显现之后，护生堂在龙华寺附近设立。

⚫TEA3 009北宫伯玉
设计人：菖蒲
武将姓名：北宫伯玉
武将称号：狼突鸱张
武将体力：4
猖乱：每回合你首次使用一种牌名的基本牌后，你可以摸X张牌并将手牌弃置到体力值，然后无距离次数限制地使用此次弃牌中本回合你使用过的基本牌名（X为你本回合使用过的基本牌名数）。

●设计思路
【猖乱】 描述北宫伯玉领导的叛军势力庞大，天下动荡不安的场景。无距离次数限制体现叛军数以十万计的强大攻势。弃牌至体力值这一机制象征着叛军先胜后败的过程：在体力充足时，弃牌往往能够有效地转化为可以使用出去的杀；当体力值较低时，只能孤注一掷地消耗所有手牌，难以东山再起，最终败给张温。（“金城边章、韩遂杀刺史郡守以叛，众十馀万，天下骚动”）


⚫TEA3 010拓跋沙漠汉
设计人：菖蒲
武将姓名：拓跋沙漠汉
武将称号：魏宾之冠
武将体力：4
展弓：出牌阶段，你可以弃置与你距离为X的角色区域内一张牌，然后若其不在你的攻击范围内，此阶段因此弃牌的角色依次可以对你使用【杀】（X为此阶段弃牌堆牌数）。
冠宾：锁定技，当你造成/受到牌的伤害时，若此阶段弃牌堆已有此牌花色，此伤害+1/-1。

●设计思路
【展弓】再现其以弹弓射落飞鸟的情景。这令索头部族的人误以为是晋国人的巫术，并以此为由对他下了毒手。攻击范围外对应其展弓落鸟的表现，后续负面效果对应其因此受到诬蔑诋毁。（“太子才艺非常，引空弓而落飞鸟，是似得晋人异法怪术，乱国害民之兆，惟愿察之……诸部大人共谮而杀之”）
【冠宾】体现其作人质期间所受到的礼遇厚待，及朝臣们建立的良好关系。弃牌堆已有花色象征魏国人赠送给他的黄金、布帛、缯絮。（“文皇帝讳沙漠汗，以国太子留洛阳，为魏宾之冠。聘问交市，往来不绝。魏人奉遗金帛缯絮，岁以万计”）
【展弓】在游戏中，通过弃牌，距离，弃牌堆数三个元素的相互作用，形成技能次数与目标的有效限制，考验玩家弃牌时机和目标选择的策略能力。同时，【冠宾】呼应弃牌堆花色，既能加强回合内弃置牌的收益，又能牵制回合外大过牌对手的攻击。
