⚫TEA3 00A祖郎
⚫TEA3 00B齐万年
⚫TEA3 00C刘阿知
——————————————————————
⚫TEA3 00A祖郎-至策危殆【】
设计人：菖蒲
武将姓名：祖郎
武将称号：至策危殆
武将体力：4
至殆：出牌阶段限一次，你可以重复摸牌直到手牌数颜色不唯一，然后展示所有手牌：若红色牌数不大于黑色牌数，此阶段你可以将红色牌当【杀】使用；不小于，此阶段你可以将黑色牌当【酒】使用。
阴图：锁定技，每回合你首次使用牌后，本回合你对非此牌目标的角色使用牌无距离次数限制。
●设计思路
【至殆】还原其数次交锋中曾使孙策几至危殆，而后又被降服的故事。当你逐渐摸到多种颜色的牌时，这恰似山贼首领一步步统领众人，成为一方头领的身份展现。黑牌当酒体现其大口饮酒，洒脱不羁的山野形象，红牌当杀进攻孙策到觉醒后，又会被孙策捉拿。（“策遂诣丹杨依舅，得数百人，而为泾县大帅祖郎所袭，几至危殆”）
【阴图】则是其与陈瑀阴图袭策计谋的重现。这里的“意不在首个目标”体现了他们暗中图谋、出其不意的策略。通过合理规划牌序，玩家合理规划牌序可以配合【至殆】多酒多杀。（“行到钱塘，瑀阴图袭策，遣都尉万演等密渡江，使持印传三十馀纽与贼丹杨、宣城、泾、陵阳、始安、黟、歙诸险县大帅祖郎、焦已及吴郡乌程严白虎等，使为内应”）
-
“策遂诣丹杨依舅，得数百人，而为泾县大帅祖郎所袭，几至危殆。”
“行到钱塘，瑀阴图袭策，遣都尉万演等密渡江，使持印传三十馀纽与贼丹杨、宣城、泾、陵阳、始安、黟、歙诸险县大帅祖郎、焦已及吴郡乌程严白虎等，使为内应”
⚫TEA3 00B齐万年-趁浪逐波【】
设计人：菖蒲
武将姓名：齐万年
武将称号：趁浪逐波
武将体力：4
氐首：出牌阶段，你可以将手牌数调整为X且X须小于此阶段选择过的数字，然后你令手牌数为X的一名角色视为对你指定的另一名角色使用雷【杀】（X为所有角色手牌数的一个众数）。
●设计思路
【氐首】展现齐万年响应卢水胡、马兰羌等势力的号召，投身于反晋斗争，并在此过程中被众人推举为领袖，在关中地区引领起义。当玩家调整手牌至众数时，这象征着齐万年积极响应并团结各方力量，共同对抗晋朝。此后，他便能够指挥部下发动起义攻势，替天行道。
在游戏中，众数可以有多个，即起义部队来自不同地域；玩家在一回合内，通过控制自己和他人的手牌，有机会多次递减地调整手牌为不同的众数，以模拟起义势力的汇聚与分化；游戏一开始的众数为4，随着游戏的进行，手牌众数会逐渐减少，如同倒计时一般，对应着齐万年从起兵到失败这4年（296年―299年）的艰难历程。
⚫TEA3 00C刘阿知-生息蕃庶【】
设计人：菖蒲
武将姓名：刘阿知
武将称号：生息蕃庶
武将体力：3
衍倭：锁定技，准备或结束阶段，若存活“倭”数小于存活势力数，你获得一张武将牌并置于你的上家或下家，称为“倭”，其始终托管，横置，背面向上，无身份，体力上限为1。
汉直：出牌阶段各限一次，你可以令一名角色视为对另一名与其横置/翻面状态不同的角色使用【决斗】，攻击范围内不包含你的角色因此受到伤害时，你摸一张牌。
●设计思路
【衍倭】描绘阿知使主一族枝叶茂盛，族人繁衍愈众的景象。“倭”既能用于发动决斗，又能充当人形+1，这种设定巧妙地拉开了他们与其他敌人的距离，如同历史上阿知使主一族率众东渡，赴日避难的举措。（“帝敕使八腹氏召之，以为公民。诸国汉氏，其後也”）
【汉直】为赐姓，象征履中升阿知使主为藏官，赐予大片食邑，在倭奴国拥有了一定的权利地位，可以指使其他平民。随着“倭”数量的增多，玩家便远离了【汉直】中受伤角色的攻击范围，更容易获取后续收益。（“阿知与平群木菟告变，扶皇太子上马而走。皇太子即位，举为藏官，而赐食地”）
Q：始终托管是什么状态？
A：傀儡状态，不会进入回合也不会做任何操作，类比为三国杀之前未引入智能托管的逃跑状态。
——————————————————————
第三届茶水贤设预热活动来喽！！！
本次所选三位武将均是历届茶赛由于某种原因而未被选中的武将，
三位武将为：吴-祖郎、晋-齐万年、刘阿知（势力自定，可选汉、群、晋），
本次活动武将不进正赛，仅为预热，结果不进行评比，待第三届比赛正式开始前，由大家投票选出，每位武将的第一名获得奖励，欢迎大家积极参加！
欢迎大家整活儿！！！
链接：https://www.wjx.cn/vm/t5phBHX.aspx#
