⚫001令狐愚-性度悭吝【】
⚫002司马孚-阐忠弘道【】
⚫003宣公主-高陆公主【】
⚫004徐琨-广德侯【】
——————————————————————
⚫001令狐愚-性度悭吝【】
设计人：菖蒲
武将姓名：令狐愚
武将称号：性度悭吝
武将体力：4
愚悭：准备阶段，你可以摸至多体力值张牌并无距离次数限制地使用牌，直到使用过两种类型的牌或造成过伤害，然后若你以此法使用牌数：小于摸牌数，你失去1点体力；大于摸牌数，你回复1点体力。
●设计思路
【愚悭】描绘令狐愚对令狐邵自夸；制裁田豫而被曹丕治罪两件事。他向令狐邵炫耀，如同摸牌后放肆出牌，狂妄不自知。其狭隘气度表现为仅能用两类牌，制裁田豫即造成伤害。满足条件后，仕途终结。他夸大其词，实际出牌少于所夸，终致受罚治罪。若玩家权衡摸牌数并合理规划牌序，便能实现远大志向。
-
【愚悭】描绘了令狐愚的两件事：对令狐邵的夸口之举，制裁田豫反遭曹丕治罪。当令狐邵前来看望他时，他心生不满，决定趁机一件件地夸耀自己的成就，言语中隐约流露出对令狐邵的讽刺。这种夸口之举，就像是在游戏中摸牌并放肆地使用，显得狂妄而不自知。正是因为令狐愚的这种品行，他轻率地制裁了有功的田豫，这一举动引起了曹丕的不满，于是曹丕决定免去他的官职，并改名为令狐愚。气量狭小表现为只能使用两种类型的牌，制裁田豫表现为造成伤害。当这些条件满足时，其为官生涯也就走上了末路。夸夸其谈却言过其实，表现为实际使用的牌数却远小于当初夸耀的摸牌数，最终导致了失去体力遭受治罪。（“常有高志，众人谓愚必荣令狐氏”）（“公治性度犹如故也。以吾观之，终当败灭”）（”帝怒，械系愚，免官治罪，诏曰浚何愚”）
【愚悭】在游戏中的机制收益与风险并存，需要玩家权衡摸牌数并合理规划牌序，尽量通过使用非伤害锦囊和装备规避【愚悭】的负面效果，约束自己从而实现远大志向。然而赌徒心理时常作祟，诱惑玩家去追逐那超出自身驾驭能力的牌数，从而自取灭亡。
⚫002司马孚-阐忠弘道【】
设计人：菖蒲
武将姓名：司马孚
武将称号：阐忠弘道
武将体力：3
勋德：每阶段每名角色限一次，当你手牌数变化后，你可以令一名手牌数等于你的角色摸两张牌，若该角色为你，则此技能本回合失效。
礼葬：每名角色结束阶段，若本回合有角色死亡，你可令当前回合角色和你轮流弃牌，直至以此法弃置的牌达到四种花色或一方失去最后一张手牌。
●设计思路：
【勋德】彰显司马孚忠诚守节，品格高洁。他补牌助魏帝，少谋私利，不涉政变。【礼葬】描绘司马孚守尸请葬，上表致敬之景。四色花牌共筑王礼，告慰曹髦，彰显对魏国的忠诚与信仰。他弃牌至尽，尽显至死效忠的坚毅，并巧妙呼应【勋德】。
-
【勋德】表现司马孚安平立节，雅性贞亮的品德。通过补牌支持自己拥护的魏帝，而很少为自己谋取权利，不参与谋反政事。（“太傅勋德弘茂，朕所瞻仰”）（“孚性至慎。宣帝执政，常自退损。后逢废立之际，未尝预谋”）
【礼葬】描绘司马孚枕尸于股，上表礼葬的场景。四种花色共同构成了王礼之葬的宏伟规模，不仅是对曹髦的告慰，更是对魏国忠诚与信仰的坚守。自己参与弃牌直到耗尽手牌，表现司马孚至死魏臣的忠贞。（“会太后令以庶人礼葬，孚与群公上表，乞以王礼葬”）
⚫003宣公主-高陆公主【】
设计人：菖蒲
武将姓名：宣公主
武将称号：高陆公主
武将体力：3
并蒂：其他角色出牌阶段开始时，你可以令其摸两张牌，若其此阶段：造成过伤害，此阶段结束时你们将体力值调整至你与其的较低值；未造成伤害，此阶段结束时你们将体力值调整至你与其的较高值。
侠姬：你可以将武将牌横置或翻至背面，并视为使用一张【酒】。每回合结束时，若你横置且背面朝上，你可以视为使用一张【杀】。
●设计思路
【并蒂】象征宣公主与杜预的深情厚意。如果对方以武力出战，她与他患难与共；如果对方兴文匽武，她则默默支持恢复生息。【侠姬】展现设想中的女侠风采，饮酒舞剑，身姿灵动。【并蒂】在低体力时限制敌方输出具备高嘲讽，因此以酒提供生存保障，以杀展现其灵动出击的姿态。
-
【并蒂】象征其与其文武兼备的丈夫之间深厚的情感，彼此情投意合，相濡以沫。如果对方以武力奋勇杀敌，她与他同担风险，患难与共；如果对方兴文匽武休养生息，她则默默支持助力恢复。在游戏中，【并蒂】赋予了宣公主辅助与控制的双重能力，这一技能的扩展性极强，使得她能够灵活选择发动角色，既可以限制高体力的敌方，又可以辅助等体力的己方，救援低体力的己方。
【侠姬】则描绘了一个设想中的女侠形象宣公主。饮酒舞剑，身姿恣意灵动，尽显女侠风范。在低体力时，她可以通过【并蒂】技能有效地限制高体力的敌方，因此具有较高的嘲讽能力。设置了两次印【酒】的机会提供生存保障。并且翻面不影响【并蒂】的发动时机。如果对方决定对她造成伤害，但未能将她击败，那么对方将付出惨重的代价，体力将被扣减至仅剩1血。而当她处于穷途末路之时，她依然能够每回合稳定印【杀】，展现出女侠不屈不挠的精神，奋战到最后一刻。


⚫004徐琨-广德侯【】
设计人：菖蒲
武将姓名：徐琨
武将称号：广德侯
武将体力：4
袭江：其他角色出牌阶段开始时，你可以与其同时选择至多两项，令其此阶段对你使用牌：①无次数限制；②无距离限制。每有一项选择不同，你获得其一张牌。

●设计思路
【袭江】描绘徐琨四处征战：随舅讨董，横江奇袭，庐江征伐。各角色的多次发动时机对应其征讨四方。博弈抢牌的策略如其横江伐芦、佐船渡军的智勇奇袭。玩家在012选项中，只要有一人选择是，此项便会生效。因此需合理权衡，若轻易让对方无限制出牌，便会如历史一样中流矢而亡。
-
【袭江】表现徐琨四处征战的事迹：随舅讨董，奇袭横江，征伐庐江。每名角色的多次发动时机对应其征讨四方。博弈与抢牌的机制，则如同徐琨在横江伐芦为泭、佐船渡军的奇袭一般，充满了策略与变化。只要两人有一人选择是，此项便会生效，因此需要玩家合理权衡发动时机，若轻易让对方无距离次数限制地使用牌，便可能陷入困境，如同历史上的徐琨最终因中流矢而不治身亡。（“琨具启策，策即行之，众悉俱济，遂破英，击走笮融、刘繇，事业克定”）（“后从讨黄祖，中流矢卒”）
-
设计人：奥料
武将姓名：徐琨
武将称号：广德侯
武将体力：4
渡芦：其他角色出牌阶段开始时，你可以与其同时选择两项是否生效：此阶段其对你使用牌无次数/距离限制，然后你获得其X张牌（X为你与其不同的选择项数）。
●设计思路
【渡芦】中每名角色的多次时机对应其征讨四方。博弈抢牌的策略如其横江伐芦佐船渡军的智勇奇袭。无次数或无距离限制只要有一人选择是，此项便会生效。抢牌收益颇为诱人，然而若轻易让敌人对自己无限制出牌，便会落得中流矢而亡的结局。
