⚫001令狐愚-性度悭吝【】
⚫002司马孚-阐忠弘道【】
⚫003宣公主-高陆公主【】
⚫004徐琨-广德侯【】
——————————————————————
⚫001令狐愚-性度悭吝【】
设计人：菖蒲
武将姓名：令狐愚
武将称号：性度悭吝
武将体力：4
浚愚：准备阶段，你可以与一名其他角色同时弃置区域内一张牌，若两张牌类型/点数不同，你/其受到对方造成的1点伤害，你摸X张牌（X为最大的弃牌名字数）。
●设计思路
【浚愚】表现令狐愚性格悭吝轻率，对功臣田豫无端制裁，引发曹丕不满。曹丕免其官职，赐名令狐愚，以示讽刺。同时弃置牌映射其官场上揣度他人心思的过程，牌名与改名事实呼应。（”帝怒，械系愚，免官治罪，诏曰浚何愚”）
⚫002司马孚-阐忠弘道【】
设计人：菖蒲
武将姓名：司马孚
武将称号：阐忠弘道
武将体力：3
盈勋：你可以将两张红/黑色牌当【闪】/【杀】使用（无距离次数限制），然后你摸一张牌并展示所有手牌，若有两种颜色，本回合本技能失效。
慎谋：出牌阶段限一次，你可以令一名角色观看牌堆顶五张牌，将一张牌与牌堆顶五张牌中的一张交换并交给你一张牌。
●设计思路：
【盈勋】描绘司马孚功勋卓著：助司马懿稳控京师诛曹爽党，督军抵御吴蜀进攻稳固司马政权。通过连续的出杀进攻彰显其军事才能与锐意进取之态。【慎谋】则凸显其忠诚守节，不直接参与废立魏帝之谋，并通过控顶巧妙呼应【盈勋】。（“故稽留月余乃进军，吴师望风而退”）
⚫003宣公主-高陆公主【】
设计人：菖蒲
武将姓名：宣公主
武将称号：高陆公主
武将体力：3
惊鸿：每阶段各限一次，你可以视为使用【闪】或【无懈可击】，然后若你手牌数：为0，你摸一张牌；不为0，当前回合角色对你造成1点伤害。
高陆：当你受到其他角色的伤害后，你可以与来源弃置至少一张牌，然后若你任一区域牌数与其相等且不为0，你回复1点体力。
●设计思路
【惊鸿】描绘宣公主优雅之姿灵秀动人。手牌为空时，她似惊鸿翩舞，巧避攻击，尽显灵动。而【高陆】乃《晋书·杜预传》中追赠之号，卖血技能表现追赠情景，并与【惊鸿】呼应，赞其姿才。（“文帝嗣立，預尚帝妹高陸公主”）
⚫004徐琨-广德侯【】
设计人：菖蒲
武将姓名：徐琨
武将称号：广德侯
武将体力：4
【长眺】描绘了徐琨谋略深远，横江长眺的场景。他隔江长眺，横江伐芦，佐船渡军，智勇奇袭。作为东吴奠基人，0闪伤害+1规则巧妙呼应孙坚之古锭刀，猜测闪数量趣味十足，并用1-2次无次数限制杀保证强度下线。（“琨具启策，策即行之，众悉俱济，遂破英”）
长眺：你可以将一张本回合未使用过颜色的牌当无距离次数限制的【杀】使用。当你使用【杀】指定目标后，你可以猜测其【闪】的数量并展示其手牌：若猜对，你摸等量的牌且此【杀】不能响应；若猜0，此【杀】伤害+1。
-
设计人：奥料
武将姓名：徐琨
武将称号：广德侯
武将体力：4
疑江：你使用【杀】指定目标后，你可以猜测目标【闪】的数量并展示其手牌：若猜对，你摸等量的牌且其不能响应此【杀】；若猜0，此【杀】对其造成伤害+1。弃牌阶段结束时，你可以依次使用此阶段弃置的【杀】。
●设计思路
【疑江】表现徐琨横江伐芦的深谋远略。对【闪】数量的预测表现徐琨佐船渡军智勇奇袭。弃牌象征被砍伐的芦苇，弃牌阶段表现徐琨可以出其不意地发起进攻。作为东吴奠基人，手牌0闪伤害+1的规则巧妙呼应孙坚之古锭刀，猜测闪数量妙趣横生，若出牌阶段猜对摸牌，弃牌阶段结束时便有足够的牌打出多刀。
