⚫●◽★
——————————————————————
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzgzNDU2NA==&mid=2649816202&idx=2&sn=c11b6fa564985d1694e61e38325e9e0d&scene=19#wechat_redirect
——————————————————————
⚫新
●孙綝-凶竖盈溢
4
自固：出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，然后获得场上一张装备牌。若你没有因此获得其他角色的牌，你摸一张牌。
作威：当你于回合内使用牌时，若你当前手牌数：大于X，你可以令此牌不可响应；等于X，你可以对一名其他角色造成1点伤害；小于X，你可以摸两张牌然后本回合此技能失效（X为你装备区里牌的数量且至少为1）。 
●张闿-无餍狍鸮
4 
相鼠：其他角色出牌阶段开始时，若其手牌数大于等于体力值，你可以声明一个0-5之间的数字或弃置一张手牌秘密声明。若如此做，此阶段结束时，若其手牌数与你声明的数值：相差1以内，你获得其一张牌；相等，你对其造成1点伤害。


——————————————————————



——————————————————————

●族钟琰-聪慧弘雅【族鐘琰-聰慧弘雅】T0
3
观骨：转换技，出牌阶段限一次，你可以观看①牌堆顶至多四张牌②一名角色至多四张手牌，然后你可以使用其中一张牌。
啸咏：锁定技，当你于回合内首次使用名字数为X的牌时（X为你上次发动【观骨】观看的牌数），重置【观骨】。
保族：宗族技，限定技，当同族角色进入濒死状态时，你可以令其横置并回复1点体力。

●族荀采-怀刃自誓【族荀采-懷刃自誓】T0
3
烈誓：出牌阶段，你可以选择一项：1.废除判定区并受到1点火焰伤害；2.弃置所有【闪】；3.弃置所有【杀】，然后令一名其他角色选择另一项。
点盏：锁定技，当你每轮首次使用一种花色的牌后，你横置此牌的唯一目标并重铸此花色的所有手牌，然后摸一张牌。
还阴：锁定技，当你进入濒死状态时，你将手牌摸至四张。
蹈节：宗族技，锁定技，当你每回合首次使用非伤害锦囊牌后，你选择一项：1.失去1点体力；2.失去一个锁定技，然后令一名同族角色获得此牌。

●族王凌-荧惑守斗【族王淩-熒惑守鬥】T0
3
驳龙：出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色选择一项：1.你交给其一张牌，视为对其使用一张雷【杀】；2.交给你与你手牌数等量张牌，视为对你使用一张【酒】。
中流：宗族技，锁定技，当你使用牌时，若不为同族角色的手牌，你视为未发动武将牌上的技能。

●许攸-朝秦暮楚【許攸-朝秦暮楚】T0
3
成略：转换技，出牌阶段限一次，阳：你可以摸一张牌，然后弃置两张手牌。阴：你可以摸两张牌，然后弃置一张手牌。若如此做，直到本回合结束，你使用与弃置牌相同花色的牌无距离和次数限制。
恃才：当你使用一张牌后，若此牌与你本回合使用的牌类型均不同，你可以将此牌置于牌堆顶，然后摸一张牌。
寸目：锁定技，当你摸牌时，改为从牌堆底摸牌。

●神孙权-东吴大帝【神孫權-東吳大帝】T0
驭衡：锁定技，回合开始时，你弃置任意张花色点数不同的牌，获得A慎行2下书3制衡4安国5澜疆6诫训7诱敌8兴学9调度10观微J秉壹Q弘援K弼政。回合结束时，你失去以此法获得的技能，摸等量张牌。
帝力：觉醒技，当你的技能数超过体力上限后，你减少1点体力上限，失去任意个其他技能并获得【圣质】，【权道】，【持纲】中的前等量个。
圣质：锁定技，当你发动非锁定技后，你本回合使用的下一张牌无距离和次数限制。
权道：锁定技，当你使用【杀】或普通锦囊牌时，你将手牌中两者数量弃至相同并摸一张牌。
持纲：转换技，锁定技，阳：你的判定阶段改为摸牌阶段；阴：你的判定阶段改为出牌阶段。

慎行：出牌阶段,你可以弃置两张牌,然后摸一张牌。
下书：出牌阶段开始时,你可以交给一名其他角色所有手牌,然后其展示任意张手牌,你选择一项:1.获得展示牌;2.获得其未展示的手牌。
制衡：出牌阶段限一次,你可以弃置任意张牌,然后摸等量张牌,若你以此法弃置了所有手牌,你额外摸一张牌。
安国：出牌阶段限一次,你可以选择一名其他角色,若其:手牌数全场最少,其摸一张牌;体力值全场最低,其回复1点体力;装备区里牌数全场最少,其随机使用一张装备牌。然后你执行其未满足但你满足条件的效果。
澜疆：结束阶段,你可以令所有手牌数不小于你的角色依次选择是否令你摸一张牌。选择完成后,你可以对手牌数等于你的其中一名角色造成1点伤害,然后令手牌数小于你的其中一名角色摸一张牌。
诫训：结束阶段,你可以令一名其他角色摸与场上方块牌数等量张牌,然后弃置X张牌（X为本技能发动次数,若其因此弃置了所有牌,你失去本技能并修改」复难」。
诱敌：结束阶段,你可以令一名其他角色弃置你一张手牌,若不为:【杀】,你获得其一张牌;黑色牌,你摸一张牌。
兴学：结束阶段,你可以令至多X名角色依次摸一张牌并将一张牌置于牌堆顶（X为你的体力值）。
调度：每回合限一次,当与你势力相同的角色使用装备牌时,其可以摸一张牌。出牌阶段开始时,你可以获得与你势力相同的一名角色装备区里的一张牌,然后可以将此牌交给另一名角色。
观微：每回合限一次每名角色出牌阶段结束时,若其本回合使用过至少两张牌且这些牌花色均相同,你可以弃置一张牌,令其摸两张牌并执行一个额外的出牌阶段。
秉壹：每阶段限一次,当你的牌因弃置置入弃牌堆后,你可以展示所有手牌:若颜色均相同,你可以与至多X名其他角色各摸一张牌（X为你的手牌数）。
弘援：每阶段限一次,当你一次获得至少两张牌后,你可以交给至多两名其他角色各一张牌。
弼政：摸牌阶段结束时,你可以令一名其他角色摸两张牌,然后你与其之中手牌数大于体力上限的角色弃置两张牌。

●费祎-中才之相【費禕-中才之相】T0
3
晏如：出牌阶段各限一次，若你的手牌数为：奇数，你可以摸三张牌并弃置至少一半手牌；偶数，你可以弃置至少一半手牌并摸三张牌。
和衷：每名角色的回合各限一次，当你的手牌数变为一张后，你可以展示之并摸一张牌，然后你本回合下次使用点数大于/小于此牌点数的普通锦囊牌额外结算一次。

——————————————————————

●族吴苋-淇水汤汤【吳莧-淇水湯湯】T1
3
移荣：出牌阶段限两次，你可以将手牌摸/弃至手牌上限并令你手牌上限-1/+1。
贵相：锁定技，你回合内第X个阶段改为出牌阶段（X为你的手牌上限）。
穆荫：宗族技，准备阶段，你可以令一名手牌上限不为全场最大的同族角色手牌上限+1。

●族荀谌-谋识无对【族荀諶-謀識無對】T1
3
三恇：锁定技，当你每轮首次使用一种类型的牌后，你令一名其他角色交给你至少X张牌并获得你使用的牌（X为其以下满足的项数：1.场上有牌；2.已受伤；3.体力值小于手牌数）。
卑势：锁定技，当首次被【三恇】的角色失去最后手牌后，你回复1点体力。
蹈节：宗族技，锁定技，当你每回合首次使用非伤害锦囊牌后，你失去1点体力或一个锁定技，令一名同族角色获得此牌。

●张芝-一笔飞白【張芝-一筆飛白】T1
3
笔心：每名角色的准备阶段和结束阶段，你可以声明一种牌的类型并摸3张牌（每种类型限1次），将所有此类型手牌当你本轮未使用过的基本牌使用。
洗墨：锁定技，当你发动【笔心】后，移除其描述的前五个字符，若为第三次发动，交换其描述中的两个数字，你失去本技能并获得【飞白】。
飞白：转换技，锁定技，阳：你的非黑色牌伤害值+1；阴：你的非红色牌回复值+1。

●曹宪曹华-与君化木【曹憲曹華-與君化木】T1
3
化木：当你使用手牌后，若此牌与本回合上一张使用的牌颜色不同，你可以将之明置于你的武将牌上，黑色牌称为「灵杉」，红色牌称为「玉树」。
前盟：锁定技，当一名角色的「灵杉」「玉树」数量变化后，若两者相等或有一项为0，你摸一张牌。
良缘：每轮各限一次，你可以将场上所有「灵杉」当【酒】使用，或将场上所有「玉树」当【桃】使用。
羁肆：限定技，准备阶段，你可以令一名角色获得你武将牌上发动过的一个技能，然后你弃置所有手牌并视为对其使用一张【杀】。

●张华-双剑化龙【張華-雙劍化龍】T1
3
弼昏：锁定技，当你使用牌指定其他角色为目标时，若你的手牌数大于手牌上限，你取消之并令唯一目标获得此牌。
剑合：出牌阶段，每名角色限一次，你可以重铸至少两张同名牌或装备牌，令一名角色选择一项：1.重铸等量张与之类型相同的牌；2.受到你的1点雷电伤害。
穿屋：锁定技，当你造成或受到伤害后，你失去武将牌上前X个技能直到回合结束（X为你的攻击范围），然后摸与失去技能数等量张牌。

●孟获-夷汉并服【孟獲-夷漢並服】T1
4
蛮王：出牌阶段，你可以弃置X张牌，依次执行前X项：1.获得【叛侵】；2.摸一张牌；3.回复1点体力；4.摸两张牌并失去【叛侵】。
叛侵：出牌和弃牌阶段结束时，你可以将你本阶段弃置的牌【南蛮入侵】使用，若这些牌数不大于此牌目标数，你执行并移除【蛮王】的最后一项。

——————————————————————


●王荣-灵怀皇后【王榮-靈懷皇後】T2
3
丰姿：出牌阶段限一次，你使用基本牌/普通锦囊牌时，可弃置一张同类型手牌令此牌的效果结算两次。
吉占：摸牌阶段开始时，你可以放弃摸牌，展示牌堆顶的一张牌，猜测牌堆顶的下一张牌点数大于或小于此牌，然后展示之，若猜对你可继续猜测，最后你获得以此法展示的牌。
赋颂：当你死亡时，你可令一名体力上限大于你的角色选择获得【吉占】或【丰姿】。

●张郃-倾柱覆州【張郃-傾柱覆州】T2
4
周旋：弃牌阶段开始时，你可将任意张手牌置于武将牌上（称为「旋」，最多5个）直到你下个出牌阶段结束。当你使用一张牌时，你摸一张牌并移去一张「旋」，若你的手牌不是唯一最多的则改为摸X张牌（X为「旋」的数量）。

●吕伯奢-醉乡路稳【呂伯奢-醉鄉路穩】T2
4
缚豕：当一名角色使用【杀】后，若你与其距离1以内，你将之置为「豕」。你可以移去任意张「豕」摸等量的牌并视为使用一张具有等量项效果的【杀】：1.目标数+1；2.对一个目标造成的伤害-1；3.对一个目标造成的伤害+1。若目标和选项皆相邻，此【杀】无次数限制。

●谋姜维-炎志灼心【薑維-炎志灼心】T2
4
逐日：你的阶段结束时，若你本阶段手牌数变化过，你可以拼点：若你赢，你可以使用一张拼点牌；若你没赢，你选择一项：1.失去1点体力；2.失去此技能直到回合结束。
燃己：限定技，结束阶段，若你本回合使用过牌的阶段数：大于等于体力值，你可以获得【困奋】；小于等于体力值，你可以获得【诈降】。若如此做，你将手牌数或体力值调整至上限，然后你不能回复体力直到你杀死角色。
困奋：结束阶段，你可以失去1点体力，然后摸两张牌。
诈降：锁定技，当你失去1点体力后，你摸三张牌。若此时是你的出牌阶段，本回合你使用【杀】的次数+1，使用红色【杀】无距离限制且不可响应。

●成济成倅-袒忿半瓦【成濟成倅-袒忿半瓦】T2
6
透髓：你可以将任意张牌置于牌堆底，视为使用一张需要等量张【闪】抵消的【杀】。
畜鸣：锁定技，当你对其他角色造成伤害时或受到其他角色造成的伤害时，若没有造成伤害的实体牌，此伤害+1；否则其于此回合结束时将造成伤害的牌当【借刀杀人】或【过河拆桥】对你使用。
——————————————————————

●王瓘-狂谋谬算【王瓘-狂謀謬算】T3
3
谬焰：转换技，你可以将一张黑色牌当【火攻】使用，若此牌：阳：造成伤害，你获得本阶段展示过的所有牌；阴：未造成伤害，本轮本技能失效。
失路：锁定技，当你受到伤害后，你摸等同体力值张牌并展示攻击范围内一名角色的一张手牌，令此牌视为【杀】。

●界简雍-简傲跌宕【簡雍-簡傲跌宕】T3
3
巧说：出牌阶段，你可以拼点：若你赢，你本回合使用的下一张牌可以使目标+1或-1；若你没赢，此技能失效且你不能使用锦囊牌直到此回合结束。
纵适：当你拼点赢后，你可以获得点数较小的拼点牌；当你拼点没赢后，你可以获得你的拼点牌。





——————————————————————
⚫新杀
●曹宪-蝶步韶华【曹憲-蝶步韶華】T0
3
灵犀：出牌阶段开始或结束时，你可以将至多体力上限张牌置为「翼」。当移去一次「翼」后，你将手牌调整至等于「翼」花色数的两倍。
知否：每回合每项限一次，当你使用牌结算后，你可以移去至少X张「翼」（X为你本回合发动此技能的次数），令一名角色执行一项：1.将一张牌置为「翼」；2.弃置两张牌；3.失去1点体力。

●赵俨-扬历干功【趙儼-揚曆幹功】T0
4
抚宁：当你使用一张牌时，你可以摸两张牌然后弃置X张牌（X为此技能本回合发动次数）。
秉纪：出牌阶段每种花色限一次，若你的手牌均为同一花色，则你可以展示所有手牌（至少一张），然后视为对一名其他角色使用一张【杀】或一张【桃】。

●阮瑀-斐章雅律【阮瑀-斐章雅律】T0
3
兴作：出牌阶段开始时，你可观看牌堆底的三张牌并用任意张手牌替换其中等量的牌，若如此做，结束阶段，你可令一名有手牌的角色用所有手牌替换牌堆底的三张牌，若其换入牌堆底的牌数大于三张，你失去一点体力。
妙弦：若你的手牌中仅有一张黑色牌，你可将此牌当做任意一张普通锦囊牌使用（每回合限一次）；若你的手牌中仅有一张红色牌，你使用此牌时摸一张牌。

●薛灵芸-霓裳缀红泪【薛靈芸-霓裳綴紅淚】T0
3
霞泪：你的红色牌进入弃牌堆后，你可以观看牌堆顶的三张牌，获得其中一张并可将其余牌置于牌堆底，然后你本回合以此法观看牌数-1。
暗织：出牌阶段或当你受到伤害后，你可以判定：若为红色，你重置【霞泪】的观看牌数，若为黑色，你可令一名非当前回合角色获得本回合进入弃牌堆的两张牌，然后此技能本回合失效。

●秦朗-跼高蹐厚【秦朗-跼高蹐厚】T0
4
佞宠：你使用牌后，你可以将手牌调整至手牌上限数（最多摸五张）。然后若你以此法：获得牌，令你手牌上限-1；失去牌，令你手牌上限+1。
矜谨：每回合限一次，当你造成或受到伤害后，你可以将你的手牌上限重置为当前体力值，然后令伤害来源可以弃置至多X张牌（X为你因此变化的手牌上限数且至少为1）。然后其每少弃一张，你便摸一张牌。

●公孙度-雄张海东【公孫度-雄張海東】T1
4
震泽：弃牌阶段开始时，你可以选择一项：1.令所有手牌数和体力值的大小关系与你不同的角色失去一点体力；2.令所有手牌数和体力值的大小关系与你相同的角色回复一点体力。
安辽：出牌阶段限X次，你可以重铸一名角色的一张牌（X为群势力角色数）。

●张嫙-玉宇嫁蔷【張嫙-玉宇嫁薔】T1
4
同礼：出牌阶段，你使用牌指定目标后，若你此阶段已使用牌数等于X，你可以令此牌效果额外执行X次（X为你手牌中的花色数）。
奢葬：当你进入濒死状态时，你可以与一名角色摸X张牌，然后你令你或其选择一项：1.弃置一张【酒】或【桃】；2.你死亡，其弃置所有牌。

●曹髦-霸业的终耀【曹髦-霸業的終耀】T1
4
潜龙：当你受到伤害后，你可以展示牌堆顶的三张牌并获得其中至多X张牌（X为你已损失的体力值），然后将剩余的牌置于牌堆底。
忿肆：锁定技，准备阶段，你对一名体力值不小于你的角色造成1点伤害，然后若受伤角色不是你，则其视为对你使用一张【杀】。
决讨：限定技，出牌阶段开始时，若你的体力值为1，你可以选择一名角色并依次使用牌堆底的牌直到你无法使用，这些牌不能指定除你和该角色以外的角色为目标。
助势：主公技，其他魏势力的角色的每回合限一次，回复体力时，其可以令你摸一张牌。

⚫手杀
●裴秀-晋国开秘【裴秀-晉國開秘】T2
3
行图：锁定技，你使用牌时，若此牌点数为X的约数，你摸一张牌。你使用点数为X的倍数的牌无次数限制（X为你使用的上一张牌的点数）。
爵制：出牌阶段，你可以弃置至少两张点数为质数/合数的牌并亮出牌堆顶等量张牌，获得点数为质数/合数的牌并可将其余牌置于牌堆顶。


