4.1.1 武将历史贴合度（30 分）
注意：请务必填写武将设计思路，尽可能将武将技能的每一句话为什么这样设计，跟人物原型有什么关系进行标明，此将作为评分的重要参考。以下情况将会被扣分：1.偏题，离题的人物原型：如有史料已经明确站明了对此历史人物的评价而过度揣度甚至持相反观点的；如小 Q 在相关史料记载中被明确点明了宽宏爱民的君子形象，而在武将设计和技能组中却出现了妄想其鱼肉百姓的负面形象2.过度使用泛式类型标签：针对于某一人物性格进行泛式设计，如小 Q 在历史中是个武将，所以针对于武将这重身份，无任何由头的设计加伤，无限出杀等效果3.过度联想：小 Q 很仁德，所以可以有一个刘备的仁德，或者基于仁德这一技能模板进行二次设计张 Q 跟张飞都性张，所以张 Q 也可以咆哮，或基于咆哮这一技能模板进行二次设计
4.1.2 技能组设计（40 分）
以下情况将会被扣分：1.有 bug：出现可以通过限制回合发动次数的 bug（适当扣分）其他 bug（属于严重错误，将会加大扣分力度）2.单个武将过于依靠技能拖时间但无用功情况，如某个技能：〈出牌阶段，你可重铸一张牌，本回合你无法使用或打出以此法获得的牌。〉3.针对于在武将卡和游戏卡本身描述的设计，如〈游戏牌中含有【杀】，武将技能中含有“【杀】”等〉，<技能中前 X 个字符>注意，因制图时 diy 语言风格组织和习惯的迥异，对与武将牌和游戏卡本身描述不同是常有之事，请避免这种缺乏基准参考和易引起争端的技能设计。4.当涉及延时效果时，缺少技能效果维持时间，开始时间以及结束时间。（虽然评委会看武将设计思路，但是请务必在技能描述中写清楚，不要让评委自己去找或去猜）
4.2 技能描述规范（30 分）
以下情况将会扣分：1.技能描述过于冗长，但是可以进行缩减注意：技能描述中可适当缩减，如“可以”写作“可”，“弃置”写作“弃”。2.使用无效标记，给牌增加无用标记等——扣 1 分，如：〈出牌阶段限一次，你可令一名角色获得“6”标记，然后你可令有“6”标记的角色摸一张牌〉〈出牌阶段限一次，你可令手牌中一种类别的牌视为“6”牌，本回合你可以使用或打出“6”牌（须合法）〉3.技能字数限制（不算标点符号和衍生牌，但阿拉伯数字记录其中）：单个技能，不大于 150；两个或多个技能，不大于 150+50n（n 为技能数）。注意：如果使用官方已经出现过衍生技，则该衍生技仍会算作字数的计算中。每超出此范围 20 字扣 10 分，超出此范围不足 20 字仍会算作 20 字（比如超出 21 个字扣 20 分）4.技能描述有歧义，指代关系不明5.病句（如一主多宾、缺乏宾语、谓语和宾语不搭配等…）
五、初审通过评定
1.初审作品需保证上述细则两大方面的三个小方面的评分分别大于 18 分，24 分，18 分，否则初审不予通过（每一小项的评定仍旧采用去除最高、最低分，采用平均值的方式计算）。2.初审作品分数达到 90 分，将直接作为优胜奖设计（直接加入待印刷序列）。3.初审作品的权值占比为 100%。注意，在初审和复审之间不设置任何修改过程，请参赛选手本着对自己作品负责任的态度，在提交作品前对设计进行反复检查。作品一旦修改，不允许任何修改和反复提交。复审是评价武将可玩性的过程，为了评选出优秀的武将设计，采用加分制的原则。
——————————————————————
⚫

⚫


