⚫DHZW 001袁涣-斐然向风【袁渙-斐然向風】
⚫DHZW 002蔡文姬-音辞清辩【蔡文姬-音辭清辯】
⚫DHZW 003钟繇-殆同机神【鍾繇-殆同機神】26-0.65
⚫DHZW 004毌丘俭-镌功铭征荣【毌丘儉-鐫功銘征榮】4-2.4★
⚫DHZW 005费祎-谏喻分别【費禕-諫喩分別】
⚫DHZW 006蒋琬-方整威重【蔣琬-方整威重】22-1.52
⚫DHZW 007滕胤-观隙而动【滕胤-觀隙而動】5-2.35★
⚫DHZW 008孙邵-廊庙之才【孫邵-廊廟之才】6-2.3★
⚫DHZW 009陈骞-佐命元勋【陳騫-佐命元勛】17-1.65
⚫DHZW 010张华-朗赡多通【張華-朗贍多通】27-0.17【共27入围】
——————————————————————
⚫DHZW 001袁涣-斐然向风
斐然向风 3/3
【明教】锁定技，结束阶段，你摸一张牌并将所有手牌置于武将牌称为「教」。你发动【言德】后获得至少一张「教」。
【言德】手牌数等于你的角色受到伤害时，若其手牌数为0/不为0，你可以令此伤害-1/令其摸两张牌。
●设计思路
【明教】体现袁涣收集文章典籍阐明先圣教诲，用以教化民众形成文明风气。摸牌表现收集典籍，放置武将牌上表现明教。（以为可大收篇籍，明先圣之教，以易民视听，使海内斐然向风。）
【言德】描绘吕布威胁袁涣让其辱骂刘备的场景，袁涣用德行的言论让吕布感到羞惭，维护了刘备的名誉。用手牌相等表示德行受自己认可，为0则呼应刘备仁德空城。在游戏中，【明教】可以帮助达成【言德】减伤条件保护无手牌己方。（涣闻唯德可有辱人，不闻以骂。）
●FAQ
Q：【言德】免伤会不会无限循环？
A：发动【言德】势必触发【明教】，使自己手牌增加破除【言德】免伤条件。
⚫DHZW 001蔡文姬-音辞清辩
音辞清辩 3/3
【音律】你使用牌后可以令一名手牌数等于/大于X的角色摸/弃一张牌（X为此牌点数除5的余数）。
【陈情】一名角色进入濒死状态时，你可以将一张牌置于牌堆顶，然后依次亮出牌堆顶的牌直到X不递增，你将其中一张♥牌当【桃】对其使用。
●设计思路
【音律】描绘出蔡文姬按五音作曲的场景。所有的牌都被分为五个音阶，根据场上听众的手牌数规划牌序达成最大收益。有时为了让己方摸牌需要靠弃牌调整牌数，一摸一弃表现乐曲的律动。（博学有才辩，又妙于音律。）
【陈情】还原蔡文姬为丈夫董祀请求曹操赦免死罪的场景。置于牌堆顶表现叩头请罪，音律递增表现循序渐进动之以情的陈词。【陈情】使用合适点数的桃后能触发【音律】。（及文姬进，蓬首徒行，叩头请罪，音辞清辩，旨甚酸哀，众皆为改容。）
●FAQ
Q：【陈情】的X不递增能否举例说明？
A：如亮出点数为2，4会继续亮出，若亮出9，9的音律是4（9对5的余数），4和4不是递增关系，则只能从亮出的这三张牌2，4，9里选红桃牌当桃使用。
⚫DHZW 001钟繇-殆同机神
殆同机神 3/3
【活墨】每阶段限一次，你可以将一张牌当【酒】【杀】【闪】【桃】使用，若转化前后的两个牌名本技能中不相邻，删除转化后的牌名。
【复刑】一名角色使用转化牌后，若转化前后的两个牌名首字结构相同，你可以令其摸一张牌且【活墨】复原转化后的牌名。
●设计思路
【活墨】表现钟繇高超的书法技巧。基础扎实相邻基本牌可无代价转化，任意印牌则需要删除被印的牌名。（巧趣精细，殆同机神。）
【复刑】表现钟繇多次提议恢复肉刑，让废除的圣王之法起死回生。首字结构用以呼应其书法宗师的身份，复原牌名用以表现恢复废法的主张。（古之肉刑，更历圣人，宜复施行，以代死刑。）
●FAQ
Q：相邻是什么？
A：初始技能酒-杀-闪-桃两两相邻，杀当酒或杀当闪都没问题。桃当酒不相邻，就会删除酒这个牌名。不过桃和酒字形结构相同，【复刑】会还原删除掉的酒。
Q：首字结构是什么，牌堆如何分布？
A：就是牌名第一个字的结构，如仁王盾的仁是左右结构，酒桃是左右，杀是上下，闪是包围。牌堆分布中左右结构42张，上下结构55张，包围结构32张，其他结构31张，比例约为4：5：3：3。
⚫DHZW 001毌丘俭-镌功铭征荣
镌功铭征荣 4/4
【复征】摸牌阶段结束时，你可以重铸两张牌，若其：颜色相同，你视为使用【杀】（无距离次数限制）；均为此阶段获得，本回合下个阶段结束时你可以发动本技能。
●设计思路
【复征】叙述毌丘俭东征高句丽讨伐进犯者：宫，及其官吏得来。①根据颜色判断是否杀绝，若同色则杀宫，若异色则放过得来坟墓；②根据重铸牌判断讨伐次数，讨伐两次宫。（俭令诸军不坏其墓，不伐其树，得其妻子，皆放遣之。）（六年，复征之，宫遂奔买沟。）
●FAQ
Q：【复征】能同时触发两个效果吗？A：可以，摸的牌同色且重铸即可。
⚫DHZW 001费祎-谏喻分别
谏喻分别 3/3
【谏和】出牌阶段限一次，你可以令两名其他角色同时选择是否对对方使用【杀】，若均选择：是，你也成为这些【杀】的目标；否，你令其中一名角色对你或另一名角色视为造成过1点伤害。
【义笃】当你受到伤害后，你可以摸三张牌，交给来源至多三张牌并展示，其本回合不能使用这些类型的牌。
●设计思路
【谏和】还原费祎给延仪二人做和事佬的场景。如果劝和失败，会卷入二人的争斗中；如果劝和成功，视为造成过1点伤害，呼应【狂骨】和【定措】。在游戏中①选择的双方既可以是卖血盟友，谏和不出杀触发其技能（顺应历史）；②也可以是两敌人，如果二人不残杀，一方对你造成过伤害会被封基本牌且你能摸牌；③也可以是一敌一友实现压制打击，双方的出杀选择充满博弈和趣味。（延或举刀拟仪，仪泣涕横集。祎常入其坐间，谏喻分别，终亮之世。）
【义笃】表现费祎出使东吴时，顶着众人唇枪舌剑受到伤害依然辞和语顺义旨笃实的从容。交给对方类型的牌封类型，反应费祎据理以答让对方哑口无言。同时与一技能实现联动，控制敌人回合内的进攻牌或回合外的防御基本牌（祎辞顺义笃，据理以答，终不能屈。）
●FAQ
Q：【谏和】视为造成过1点伤害有实际伤害吗？A无，不会掉血，只会触发造成或受到伤害的技能如【义笃】。
Q：【义笃】可以不给牌吗？
后续效果为强制，至少给一张。
⚫DHZW 001蒋琬-方整威重
方整威重 3/3
【存道】你的阶段结束时，你可以将此阶段进入弃牌堆的一张牌置于牌堆顶，然后你可以令一名角色摸一张牌且你的一项技能本回合失效。
【镇庭】准备阶段或结束阶段，你可以弃置任一区域牌最多角色的一张该区域的牌，若该角色为你，你可以移动场上一张牌。
●设计思路
【存道】描绘蒋琬对讽刺他的杨敏心中不存成见，好恶爱憎合乎道义的形象。用多阶段弃牌堆表现杨敏的多次批评垃圾话，置于牌堆顶表现蒋琬虚心接受并将其讽刺的话语拿出来分析使得自圆其说。辅助摸牌表现其无私精神，蒋琬处置犯罪的杨敏时不因私治罪反而宽赦。（琬心无适莫，得免重罪。其好恶存道，皆此类也。）
【镇庭】表现蒋琬才干出类拔萃，处在百官之首，让众人心悦诚服。弃高牌量角色牌和调度装备，表现其可以镇定自若地应对蜀国大小事务和变故。另外【镇庭】可以用来抵消【存道】技能失效的次数获取更多收益。（琬出类拔萃，处群僚之右，既无戚容，又无喜色，神守举止，有如平日，由是众望渐服。）
●FAQ
Q：【镇庭】任一区域牌最多能否举例说明？
A：即三种效果，弃手牌区最多的角色手牌，弃装备区最多的角色装备牌，弃判定区最多的角色判定牌。
⚫DHZW 001滕胤-观隙而动
观隙而动 4/4
【案甲】摸牌阶段结束时，你可以跳过本回合剩余的任意个阶段并摸等量牌，若你选择了弃牌阶段，你令手牌数等于你的一名角色失去1点体力。
●设计思路
【案甲】体现滕胤与诸葛恪相反的军事战略，按兵息师伺机而行，不应兴师出征穷兵黩武。跳阶段表现滕胤日夜繁忙的政治事务。让自己或敌人掉血表现服从了诸葛恪黩武战略以及日理万机的疲惫。在游戏中可以有出牌，弃牌，结束三个阶段的3+2+1=6种选择策略：①不选弃牌，根据出牌能力选择摸1或摸2；②选弃牌，根据手牌数量选择摸1-3砸血，照应最后还是屈服了诸葛恪黩武战略；③选弃牌，强行摸2或3的苦肉克己。（不如案甲息师，观隙而动。）（胤白日接宾客，夜省文书，或通晓不寐。）
●FAQ
Q：【案甲】失去1点体力的时机？A：在摸牌阶段结束时发动技能选择阶段后立即执行，若场上只有自己手牌数一致，则自己掉血。
Q：【案甲】可以跳被乐的出牌阶段吗？A：可以，因为还没有到出牌阶段时机，因此对乐有微小的抗性。
⚫DHZW 001孙邵-廊庙之才
廊庙之才 3/3
【弼政】你使用基本牌后可以重铸一名角色一张牌，若为此阶段首次对其发动，你摸一张牌或获得被重铸的牌。
【佚典】锁定技，其他角色结束阶段，若你已损失体力为1/0，你/其视为对你使用【桃】/【杀】。

●设计思路
【弼政】表现孙邵作为股肱心腹弼佐辅君撰定朝仪。重铸呼应制衡，多角色对应其合作撰定朝仪的多位重臣。（昭与孙邵、滕胤、郑礼等，采周、汉，撰定朝仪。）
【佚典】是孙邵名位切实却未能立传的印记。用两张基本牌表现其功过自评，杀暗含其被作史者针对，桃暗含其作为股肱心腹为吴国奠基。在游戏中①掉1血会得到快速回复，②未受伤则需要闪应对杀或受伤下回合进入①。二者都能触发【弼政】重铸+摸牌过防御牌，形成闭环。（后韦氏作史，盖惠恕之党，故不见书。）
●FAQ
Q：【佚典】使用基本牌后，【弼政】选择的角色在此阶段重新计算吗？A：是的，【弼政】以阶段为粒度，因此结束阶段作为新阶段可以稳定触发后续效果。
⚫DHZW 001陈骞-佐命元勋
佐命元勋 4/4
【佐命】出牌阶段，你可以重铸手牌数等于你的其他角色所有手牌并弃置你或其一张手牌，因此弃牌的角色可以使用被重铸的一张牌。
●设计思路
【佐命】体现陈骞年高望重的佐命之臣形象。如果重铸后①弃自己牌，可以对手牌更少的多名不同角色再次发动，体现其作为征蜀将军，安东将军，征南大将军奔波在四方履立功绩；②弃对方牌，自己再把手牌用少，针对同一人反复骚扰，体现其多次讥讽曹奂，辅佐司马炎上位。（蜀贼寇陇右，以尚书持节行征蜀将军，破贼而还。）（后每与陈骞讽魏帝以历数已终，天命有在。）
●FAQ
Q：使用被重铸的一张牌规则是什么？
A：无次数限制，有距离限制
⚫DHZW 001张华-朗赡多通
朗赡多通 3/3
【弘旷】摸牌阶段结束时，你可以使用此阶段获得的手牌，若以此法使用的牌数不小于体力值，你执行一个额外的摸牌阶段。
【坚执】锁定技，当你非出牌阶段造成伤害后，当前回合角色令你失去或回复1点体力。
●设计思路
【弘旷】体现张华器量宽阔，胆识弘大的形象。摸牌阶段使用牌体现其学时通博信手拈来，不定次数的摸牌出牌让人捉摸不透。（器识弘旷，时人罕能测之。）
【坚执】体现张华作为少数派力主伐吴。非出牌阶段体现不被认可的伐吴时机，当前回合角色命令掉血或回血指西晋执政者是否同意张华主张。在游戏中【坚执】用来调整【弘旷】1血和2血的强度，让其上下限靠近。摸牌阶段造成伤害后：①若2血可以主动卖血一心灭吴，也可回复体力等待时机；②若1血则只用1牌就能使得【弘旷】连动，因此造成伤害调整体力限制了【弘旷】可视为负面效果。（时大臣皆以为未可轻进，华独坚执，以为必克。）
●FAQ
Q：【弘旷】使用酒和杀的规则？
A：遵循非出牌阶段杀不限次数，酒回合内限一次的规则。
Q：【弘旷】使用此阶段牌就是摸牌阶段摸的两牌吗？
A：多数情况是，也可能和其他卖血武将配合或使用无中生有。