⚫TEA1 001 典满-承袭父志【典滿-承襲父志】
⚫TEA1 002 马钧-没渊瑰璞【馬鈞-沒淵瑰璞】
⚫TEA1 003 殷观-楚之兰芳【殷觀-楚之蘭芳】
⚫TEA1 004 霍峻-葭萌铁狮【霍峻-葭萌鐵獅】
⚫TEA1 005 桓阶-诣表乞丧【桓階-詣表乞喪】
⚫TEA1 006 钟离牧-原宥稻贼【鍾離牧-原宥稻賊】
⚫TEA1 007 波才-风云逆转【波才-風雲逆轉】
⚫TEA1 008 郑泰-权诡时逼【鄭泰-權詭時逼】
⚫TEA1 009 王濬-木柿蔽江【王濬-木柿蔽江】
⚫TEA1 010 司马孚-阐忠弘道【司馬孚-闡忠弘道】
——————————————————————
⚫TEA1 001 典满-承袭父志【典滿-承襲父志】
设计人：菖蒲
武将姓名：典满
武将称号：承袭父志
武将体力：4
-
一技能：掩袭
出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色同时弃置区域内一张牌，然后你摸X张牌，若弃牌的类型/点数不同，你/其受到对方造成的1点伤害（X为最大的弃牌名字数）。
-
设计思路：
【掩袭】继承其父典韦【强袭】，增加了类型和点数的博弈内容。
其一，典满与敌人弃牌，思量类型时选择居多的无用基本牌，还是字数较多的其他类型牌，是双方均需要博弈的内容。如果典满为追求摸牌收益弃置自己装备区明牌，则有被针对弃牌反噬的风险。
其二，典满与队友通过观察场上牌灵活思量弃牌类型和点数，指定一方掉血。①可以用队友的大字数装备配合自己过牌（对应其父【强袭】弃置武器牌的无损收益）；②也可以弃置队友判定区的牌但往往会伤到对方（对应其父【狞恶】高代价双伤解兵乐）；③也可以配合曹丕等魏国卖血将（对应“曹丕又封典满为都尉，赐爵关内侯。”）。
另外，面杀时双方将一张可能会选择弃置的手牌扣置在各自的场上牌旁，然后同时伸手指定自己要弃置的牌，博弈之时不失趣味性。
⚫TEA1 002 马钧-没渊瑰璞【馬鈞-沒淵瑰璞】
设计人：菖蒲
武将姓名：马钧
武将称号：没渊瑰璞
武将体力：3
-
巧铸：每名角色出牌阶段限一次，其可以交给你一张牌并展示之，然后你可以重铸任意张此类型的牌。
精弩：当你一次性获得X张牌时，若当前回合角色的装备区内有牌，你可以令其本回合的攻击范围和本回合使用【杀】的次数上限+X(X为当前回合角色的攻击范围)。
-
一技能：巧铸
一名角色出牌阶段限一次，其可以交给你一张牌并展示，你可以重铸任意张此类型的牌。
二技能：精弩
当你一次性获得X张牌时，若当前回合角色装备区有牌，你可以令其本回合攻击范围和出杀次数+X（X为当前回合角色攻击范围）。
-
设计思路：
【巧铸】表现马钧精通机械铸造，擅长制作民之宝具、国之精器、军之要用等各种器具（“不言而世人知其巧矣”）。但如果不受重用，技术的巧妙不能贡献给国家，也难以发挥铸造的本领（“俱不典工官，巧无益于世”）。能认识到自己才能的人下达铸造的任务类型，才能帮助触发【巧铸】。
【精弩】表现马钧在兵器学方面的精深研究，尤其是改进武器连弩（“先生见诸葛亮连弩，言作之可令加五倍”）。
其一，【巧铸】用两种方式触发【精弩】：交给牌或重铸获得，来让友方获得更高的兵器水平。马均自己的铁索重铸摸1，摸牌摸2也可能触发【精弩】，时机灵活。
其二，【巧铸】非常适配诸葛连弩的范围1，可以稳定双次触发【精弩】，先交给1再重铸2，对应加倍连弩的效用。队友也可以通过【巧铸】主动下武器交给马钧，然后马钧让其拥有连弩多刀的效果。
⚫TEA1 003 殷观-楚之兰芳【殷觀-楚之蘭芳】
设计人：菖蒲
武将姓名：殷观
武将称号：楚之兰芳
武将体力：3
应伐：出牌阶段限一次，你可以令两名其他角色同时选择是否对你选择的另外一名角色使用一张无距离限制的【杀】，若均选择：是，则将【杀】的目标改为你；否，你获得其中一名角色的一张牌。
制越：当你受到伤害后，你可以亮出牌堆顶的三张牌，并将其中任意张交给一名其他角色，令其声明等量的花色，展示所有手牌，然后弃置这些花色的所有手牌。
-
一技能：应伐
出牌阶段限一次，你可以令两名其他角色同时选择是否对你选择的另一名角色使用【杀】（无距离限制），若均选择：是，这些【杀】目标改为你；否，你获得其中一名角色一张牌。
二技能：制越
当你受到伤害后，你可以亮出牌堆顶三张牌并将其中任意张交给一名角色，该角色声明等量花色，展示手牌并弃置此花色手牌。
-
设计思路：
【应伐】殷观劝谏表面答应伐蜀。还原孙刘共伐蜀地时的场景：两方若一方出兵则能有效打击目标，若均出兵反而会让己方陷入险境，被东吴乘机吞掉。实际情况是殷观建议刘备观望，孙权不敢贸然出兵则通过拿牌获取收益，出兵则正中下怀。
【制越】显示殷观献计的成果：口头赞同伐蜀而不出兵，使得东吴难跨荆州占据蜀郡，限制了吴国越荆取蜀，稳固了自家地位，阻止了东吴向外扩展。
其一，【应伐】在游戏中拓展性强：①选择的双方既可以是两盟友（充足者一方出杀确保打击）；②也可以是两敌人（诱骗敌人出杀可能会反噬）；③也可以是一敌一友（顺应历史）。对局势的把控选择角色确保操作性，双方的出杀选择充满博弈性和趣味性。
其二，【制越】在游戏中同样可用于敌人或己方，紧迫时还可以通过【应伐】触发mai血。①亮出的花色少时，分给手牌少的己方只需要弃置少量牌甚至不弃牌；②亮出的花色多时，分给手牌多的敌方减少其手牌数。助益常常空城的刘备，限制手牌价值大的孙权，真-从刘者生，从孙者死。
⚫TEA1 004 霍峻-葭萌铁狮【霍峻-葭萌鐵獅】
设计人：菖蒲
武将姓名：霍峻
武将称号：葭萌铁狮
武将体力：3/4
-削弱防御能力，固定时机，改为4血
绝守：每阶段限一次，你可以视为使用【闪】或【无懈可击】，然后若你手牌数：为0，你摸一张牌；不为0，此阶段结束时当前回合角色对你造成1点伤害。
-
一技能：绝守
每阶段各限一次，你可以视为使用【闪】/【无懈可击】，然后若你手牌数：为0，你摸一张牌；不为0，当前回合角色对你造成1点伤害。
二技能：伺隙
锁定技，当你受到其他角色的伤害后，你和来源同时弃置至少一张牌，然后若你任一区域牌数与其相等且不为0，你回复1点体力或对其造成1点伤害。
-
设计思路：
【绝守】还原霍峻绝守葭萌，孤城不倾的场景。城中兵力极少的情况下，也能出色守卫。即使自己受到伤害，也不让城池落入敌人之手（“小人头可得，城不可得。”）。
【伺隙】表现霍峻坚守之中伺机大破刘璋军的成果。通过弃牌的消耗战伺机寻找可乘之隙，选择坚守或主动出击（“峻城中兵才数百人，伺其怠隙，选精锐出击，大破之。”）。
其一，【绝守】可以随时印防御牌，并且空城下正收益，非空城也是一副血战到底的姿态，防止高额杀的伤害或保住关键锦囊，受到伤害触发【伺隙】。
其二，【伺隙】通过自己弃牌规划装备区和手牌区牌数，让敌方疲于奔命地消耗资源。①调整到装备区与对方相等时，对方不弃置装备就被乘机扭转局势；②调整到手牌数比对方多1，那对方至少需要弃两张手牌才能避免【伺隙】；③调整到0，虽然无法达成【伺隙】后续收益，但形成了【绝守】的发动时机，形成两个技能之间的互相联动与互相平衡，战略丰富可玩性十足。
另外，【绝守】本设置造成伤害的是被抵消牌的使用者，但为了防止延时锦囊的跨回合记忆，故设置为现版本。
⚫TEA1 005 桓阶-诣表乞丧【桓階-詣表乞喪】
设计人：菖蒲
武将姓名：桓阶
武将称号：诣表乞丧
武将体力：3
-规避标刘备仁德永动机
谂止：当你的手牌数发生变化后，若你手牌中每种花色的牌数均相同且小于体力上限
-
谂止：当你的手牌数发生变化后，若你手牌中每种花色的牌数均相同，你可以展示所有手牌，然后令当前回合角色摸等同于你手牌花色数张牌，若如此做，其本回合不能使用或打出与你手牌相同花色的牌。
乞丧：限定技，当一名角色进入濒死状态时，你可以弃置一张牌，然后将所有牌交给一名其他角色。
-
一技能：谂止
你手牌数变化后，若你手牌中已有的各花色牌数相等，你可以展示所有手牌并令当前回合角色摸花色数张牌，然后其本回合不能使用这些花色的牌。
二技能：乞丧
限定技，其他角色死亡时，你可以弃置一张牌，然后你将其所有牌交给一名角色。
-
设计思路：
【谂止】表现桓阶劝谏张羡不应袁绍，劝说曹丕留守关羽的两次良策。通过限制花色劝谏当前辅佐的明主，不应出击而换取收益（“全福远祸，不宜与之同也。”）（“大王案六军以示馀力，何忧于败而欲自往?”）。
【乞丧】表现桓阶到刘表处请示参加孙坚丧事要回遗骨交给孙家的事迹。设置为仅一次的限定技表现画面感，弃牌冒险前往刘表处，拿回了死亡角色的牌（“会坚击刘表战死，阶冒难诣表乞坚丧，表义而与之。”）。
其一，【谂止】适用范围广，游戏性强。①可以回合内多牌连营，但通过限制花色防止永动；②可以回合外控制敌人，或是辅助手牌较少不再出牌的友方。
其二，【乞丧】除了一次本身“仁德行殇”的收益外，通过弃牌和获得牌均有触发【谂止】的机会，好好利用可以得到可观的【谂止】收益。
⚫TEA1 006 钟离牧-原宥稻贼【鍾離牧-原宥稻賊】
设计人：菖蒲
武将姓名：钟离牧
武将称号：原宥稻贼
武将体力：3
-
一技能：赠稻
出牌阶段限一次，你可以令一名角色观看牌堆顶三张牌，将一张牌与牌堆顶三张牌中的一张交换并交给你一张牌。
二技能：扑取
你可以将两张红/黑色牌当【闪】/【杀】使用（无次数限制），然后你摸一张牌并展示所有手牌，若有两种颜色，本回合本技能失效。
-
设计思路：
【赠稻】还原钟离牧不计较百姓偷米反而赠送给其的故事。坦然让其挑选稻米拿走，百姓为之感动，将稻米送还钟离牧（“今以少稻而杀此民，何心复留。”）（“率妻子舂所取稻得六十斛米送还牧。”）。
【扑取】表现钟离牧反对教化安抚，竭尽所能火速平定五谿的胜迹。无次数限制表现迅猛，打空手牌表现其不贪钱财的俭朴品质（“当及其根抵未深而扑取之，此救火责速之势也。”）（“家无余财，士民思之。”）。
其一，【赠稻】延展性强，①本身可以向队友索取手牌包括牌堆顶的关键牌；②也可以对敌人制造牌差；③也可以利用其观顶的特性，使得【扑取】有更多的发动机会。
其二，【扑取】将两张牌当杀或闪使用看似浪费，其实是清手牌使得颜色唯一的方法：①在回合外把不可用红色牌清理掉，进回合便能用纯黑色打出多刀的上限；②回合内清理黑色留红加强回合外防御亦如此，相互促进攻防的转化。③同时【赠稻】自己可以调整手牌颜色，向【扑取】的发动条件靠拢。
另外，原【扑取】出杀只展示摸的牌是否为黑色，为控制被包养的钟离牧的强度，改为所有手牌，牌少自由而牌多受限，来平衡【扑取】上下限。
⚫TEA1 007 波才-风云逆转【波才-風雲逆轉】
设计人：菖蒲
武将姓名：波才
武将称号：风云逆转
武将体力：4
-
一技能：反挫
出牌阶段限一次，你可以令两名角色同时弃置至少一张牌，你将弃牌较多者弃置的任意张牌置于牌堆顶，然后另一名角色进行【闪电】判定。
-
设计思路：
【反挫】形象表现波才与朱隽在长社互有胜负的情景，且引入闪电要素。起初波才黄巾军兵多将猛，压制得朱隽无还手之力，而后皇甫嵩前来援助朱隽，共同打退了因大量弃牌控顶的波才。另外如果波才像历史上一样依托草地结安营寨，也会因为闪电的属性伤害传导自食其果。
其一，【反挫】在游戏操作中体现在选择角色和弃牌博弈上：①既可以和敌人你来我往，拼弃牌控顶打伤害；②还可以放弃高风险高收益，稳扎稳打让两敌人弃牌，但是双方弃牌一致无法触发后续闪电判定；③还可以借助黄巾军的大量兵力，让高手牌友方对手牌少的敌人进行精确打击。
其二，闪电判定可以配合其他黄巾将领形成联动，让起义声势浩荡。
⚫TEA1 008 郑泰-权诡时逼【鄭泰-權詭時逼】
设计人：菖蒲
武将姓名：郑泰
武将称号：权诡时逼
武将体力：3
-上限加强
暗结：你的回合内，一名角色使用或打出基本牌后，其可以将此牌置于牌堆底并令你摸一张牌。
-
一技能：暗结
回合内每种牌名限一次，一名角色使用或打出基本牌后可以将此牌置于牌堆底，然后你摸一张牌。
二技能：泄诛
结束阶段，你可以亮出牌堆底三张牌并指定一名其他角色，你对其使用其中的【杀】，其可以使用其中的【闪】响应。
-
设计思路：
【暗结】表现郑泰暗中结交豪杰，家境富裕的形象。同时描绘与何颙及荀攸合谋刺杀董卓的准备（“知天下将乱，阴交结豪杰。家富于财。”）（“权诡时逼，挥金僚朋。”）。
【泄诛】表现刺杀董卓泄露的过程。用闪抵消郑泰使用的杀后，其可以让郑泰摸牌从而在牌堆底控闪，反应密谋被泄露给董卓，因而刺杀失败（“事泄，颐等被执，公业脱身自武关走。”）。
其一，【暗结】在回合内使用杀闪桃酒都能过牌，如果一心靠杀控底求高收益，就需要放弃其他基本牌的过牌机会，或是长线续爆。敌人也能委曲求全，控闪从而让郑泰过牌，给双方都提供了充分的谋划空间。
其二，【泄诛】在未控底时就有正面收益，因为杀比闪多。①【暗结】给其提供了更稳定的控杀机会；②同时牌堆底的基本牌使用也可能触发【暗结】过牌的条件，可谓互相照应。
⚫TEA1 009 王濬-木柿蔽江【王濬-木柿蔽江】
设计人：菖蒲
武将姓名：王濬
武将称号：木柿蔽江
武将体力：4
-
一技能：断索
出牌阶段限一次，你可以重铸两张牌并令一名角色重铸两张牌，若后者均在前者点数区间，你对其造成1点火焰伤害。
二技能：舰柿
结束阶段，你可以令本回合失去过牌的任意名角色选择一项：1.横置；2.交给你一张本回合弃牌堆字母点数的牌。
-
设计思路：
【断索】表现王濬烧毁吴军拦江铁锁和江中铁锥的故事。通过重铸的比拼，表现己方的军工实力胜于东吴的防御工事。点数在己方之内，体现东吴举动尽在掌握之中（“遇锁，然炬烧之，须臾，融液断绝，于是船无所碍。”）。
【舰柿】描绘王濬修造连舫大船时木柿（木屑）漂流而下的画面，震慑东吴。用被重铸和弃置的牌表现木屑，让东吴不得不用铁索横置自己阻挡进攻（“濬造船于蜀，其木柿蔽江而下。吴建平太守吾彦取流柿以呈孙皓。”）。
其一，【断索】在游戏中可自选攻防：①可以用两端的字母点数火烧敌人，如弃置(A，Q)，则对方弃置两张2-J都会受到伤害；②也可以用中间点数的牌重铸自己四张牌。
其二，【舰柿】有一个自己的保底选择，两个选项均能促进【断索】实施：①横置能预备接下来更多的属性伤害；②拿字母牌更容易下次成功【断索】，【断索】反过来又能给【舰柿】提供更多重铸的字母点数牌，形成正向循环。
⚫TEA1 010 司马孚-阐忠弘道【司馬孚-闡忠弘道】
设计人：菖蒲
武将姓名：司马孚
武将称号：阐忠弘道
武将体力：3
勋德：当你的手牌数发生变化后，你可以令一名手牌数等于你的角色摸一张牌，然后若此阶段你获得过牌，此技能本回合失效。
礼葬：每回合结束阶段，若本回合内有角色进入濒死状态，你可以与当前回合角色依次弃牌，直至以此法弃置的牌达到四种花色或一方失去最后一张手牌。
-
勋德：当你的手牌数发生变化后，你可以令一名手牌数等于你的角色摸一张牌，若该角色为你，则此技能本回合失效。
礼葬：每个回合的结束阶段，若本回合内有角色死亡，你可以与当前回合角色依次弃牌，直至以此法弃置的牌达到四种花色或一方失去最后一张手牌。
-
一技能：勋德
当你手牌数变化后，你可以令一名手牌数等于你的角色摸一张牌，若该角色为你，本回合本技能失效。
二技能：礼葬
每回合结束时，若本回合有角色死亡，你可以与当前回合角色依次弃牌直到因此弃牌四种花色或一方失去最后的手牌。
-
设计思路：
【勋德】表现司马孚安平立节，雅性贞亮的品德。给自己认可的明主补牌且每回合最多让自己摸一张，体现司马孚不参与谋反政事，温厚廉让的特点（“太傅勋德弘茂，朕所瞻仰”）（“孚性至慎。宣帝执政，常自退损。后逢废立之际，未尝预谋。”）。
【礼葬】描绘与曹髦枕尸于股，上表礼葬的场景。四种花色代表王礼之葬的规模。自己参与弃牌直到耗尽手牌，表现其至死魏臣的忠贞（“会太后令以庶人礼葬，孚与群公上表，乞以王礼葬”）。
其一，【勋德】在游戏中下限是自己摸1，上限是进行从高到低的阶梯式补牌，且巧妙利用铁索重铸和无中生有计算牌数量可以实现双次补牌的收益，与一众魏国补牌系武将相性良好。
其二，【礼葬】能有效对杀死角色的敌方进行打击，通过弃置和对方相同花色的牌逼迫对方出回合低防御，且过程中可以多次触发【勋德】。
