⚫1-标准版-标-B1

●B1027孙尚香-弓腰姬【孫尚香-弓腰姬】T3
3
结姻：当你的装备牌进入弃牌堆时，你可以令一名其他角色使用之，然后你摸两张牌或与其各回复1点体力。
枭姬：出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色交给你X张装备牌或令你摸X张牌（X为其装备区牌数）。
●B1026★貂蝉-绝世的舞姬【貂蟬-絕世的舞姬】T3
3
离间：出牌阶段限一次，你可以令两名角色各视为对对方使用【决斗】，然后你交给以此法造成伤害的角色至少一张牌。
闭月：结束阶段，你可以摸X张牌（X为本回合受到锦囊牌伤害的角色数且至少为1）。
●B1025★甄姬-薄幸的美人【甄姬-薄幸的美人】T3
3
洛神：准备阶段，你可以：声明一种颜色并亮出牌堆顶或底的牌，若相同，你获得之并重复此流程；不同，置于牌堆顶或底。
倾国：你可以弃置判定区/装备区唯一最多的角色一张判定区/装备区牌并将此牌当任意基本牌使用或打出，若该角色为你，你可以发动【洛神】。
●B1024★大乔-矜持之花【大喬-矜持之花】T3
3
国色：其他角色于出牌阶段对自己使用锦囊牌后，你可以令其判定：若不为♥，结束当前阶段。
流离：锁定技，一名角色对你使用基本牌后，其视为使用【无中生有】。
●B1023★黄月英-归隐的杰女【黃月英-歸隱的傑女】T3
3
集智：你使用锦囊牌后，你可以声明一种类型，亮出牌堆顶X张牌并获得其中此类型的牌，其余牌置于牌堆顶或底（X为你的体力上限）。
奇才：锁定技，若你的装备区牌数不大于体力值，你与其他角色进攻距离视为1。
●B1022★华佗-神医【華佗-神醫】T3
3
青囊：准备阶段，你可以令一名角色声明一种颜色，其弃置该颜色所有手牌并失去等量体力，然后其摸等量的牌并回复等量体力。
急救：一名角色进入濒死状态时，你可以令其展示所有手牌，若颜色唯一，你可以令其回复1点体力并弃置所有手牌。
●B1021★郭嘉-早终的先知【郭嘉-早終的先知】T3
3
遗计：当你受到1点伤害后，你可以摸两张牌，然后可以交给其他角色至多两张牌，若当前回合角色本回合首次因此获得牌，其回复1点体力。
天妒：你的判定牌生效后，你可以获得之。结束阶段，你可以进行【闪电】判定。
●B1020司马懿-狼顾之鬼【司馬懿-狼顧之鬼】T2
3
反馈：当你受到伤害后，你可以令来源选择其至少两张牌交给你，然后本回合你体力变化后，你交给其至少一张牌。
鬼才：出牌阶段，你可以令一名角色进行X次【闪电】判定，然后其对你造成1点伤害（X为你的体力值）。
●B1019陆逊-儒生雄才【陸遜-儒生雄才】T2
3
连营：当你失去最后的手牌时，你可以摸一张牌，然后可以弃置本回合未以此法选择的一名角色一张牌。
谦逊：每阶段限一次，当你成为即时牌的目标后，你可以弃置任意张牌，此阶段结束时你摸等量的牌。
●B1018周瑜-大都督【周瑜-大都督】T2
3
反间：出牌阶段限一次，你可以依次展示两名不同角色一张手牌，若花色：相同，两人依次对对方造成1点伤害；不同，两人交换展示的牌。
英姿：出牌阶段结束时，你可以将手牌数或体力值调整至与另一项相同。
●B1017★诸葛亮-迟暮的丞相【諸葛亮-遲暮的丞相】T1
3
观星：准备阶段，你可以观看牌堆顶7张牌并以任意顺序置于牌堆顶或底。
空城：锁定技，当你每回合首次受到伤害时，若你的手牌数：等于3，你防止此伤害；不等于3，你令一项技能的正整数取半（向下取整）。
●B1016吕布-武的化身【呂布-武的化身】T1
4
无双：你使用即时牌指定其他角色为唯一目标后，你可以令此牌结算两次，然后其可以交给你一张装备牌并摸两张牌，你本回合不能对其发动本技能。
●B1015华雄-飞扬跋扈【華雄-飛揚跋扈】T3
6
恃勇：锁定技，一名角色受到红色【杀】或【酒】【杀】的伤害时，若其体力值小于你的体力上限，你减1点体力上限令此伤害+1/-1，然后你弃/摸一张牌。
●B1014许褚-虎痴【許褚-虎癡】T3
4
裸衣：当你造成伤害时，你可以弃置一张牌令伤害+1，若弃置的牌名出现在伤害牌的描述中，你摸X张牌（X为伤害点数）。
●B1013★张辽-前将军【張遼-前將軍】T3
4
突袭：你的阶段结束时，你可以跳过本回合下阶段，获得其他角色一张手牌并展示你的手牌，若包含两种颜色，该角色可以摸一张牌或令你将手牌调整至上限。
●B1012★夏侯惇-独眼的罗刹【夏侯惇-獨眼的羅剎】T2
4
刚烈：当你受到伤害后，你可以判定并弃置来源至多X张牌，若弃置牌花色包含/不包含判定牌，其/你视为对你/其使用【杀】（X为你已损失的体力值）。
●B1011★黄盖-轻身为国【黃蓋-輕身為國】T2
4
苦肉：摸牌/出牌/弃牌阶段结束时，你可以摸两张牌，然后结束阶段若你此回合未造成伤害，你失去X点体力（X为你本回合发动本技能次数）。
●B1010★吕蒙-白衣渡江【呂蒙-白衣渡江】T2◽M02滕胤
4
克己：摸牌阶段结束时，你可以跳过本回合剩余的任意个阶段并摸等量牌，若你选择了弃牌阶段，你令手牌数等于你的一名角色失去1点体力。
●B1009甘宁-锦帆游侠【甘寧-錦帆遊俠】T3
4
奇袭：出牌阶段开始时，你可以弃置任意名角色区域内一张牌，此阶段结束时，其中此阶段未受到伤害的角色摸一张牌，若该角色为你，改为摸两张。
●B1008★袁术- 仲家帝【袁術-仲家帝】T2
4
妄尊：当你成为基本牌的目标后，你可以将手牌摸至体力上限。
同疾：其他角色出牌阶段开始时，若你在其攻击范围内，你可以令其视为使用【杀】，若其未因此对你造成伤害，其本回合手牌上限-1。
●B1007曹操-魏武帝【曹操-魏武帝】T3
4
奸雄：当你受到伤害后，你可以弃置一名角色一张牌，你摸X张牌，若你本回合首次对该角色发动本技能，其获得伤害牌（X为这两张牌名字数差）。
●B1006★孙权-年轻的贤君【孫權-年輕的賢君】T1
4
制衡：出牌阶段，你可以重铸X张牌，若X等于你的体力值，你额外摸一张牌（X为12358斐波那契数列，按本阶段技能发动次数递增）。
●B1005★刘备-乱世的枭雄【劉備-亂世的梟雄】T1
4
仁德：出牌阶段，你可以依次执行：1.将1张牌置于牌堆顶；2.令此阶段未以此法摸牌的角色摸1张牌；3.依次视为使用1张此阶段未使用过的基本牌（有距离次数限制），然后你令此阶段本技能一项数值+1并删除一项。
●B1004★马超-一骑当千【馬超-一騎當千】T3
4
铁骑：你使用【杀】指定目标后，你可以：判定然后弃置所有目标和你一张牌，若X：小于1，此杀不可响应；等于1，你可以重复此流程；大于1，你摸X张牌（X为此次弃牌中与判定牌同花色的牌数）。
马术：锁定技，你的进攻距离+1。
●B1003★赵云-少年将军【趙雲-少年將軍】T2◽M02钟繇-
4
龙胆：你可以将一张牌当｛【杀】/【闪】/【桃】/【酒】｝使用或打出，若这两张牌在本技能中位置不相邻，本技能删除以此法使用的｛基本牌名｝并摸删除次数张牌。
●B1002张飞-万夫不当【張飛-萬夫不當】T3
4
咆哮：你使用基本牌后可以亮出牌堆顶X张牌并获得其中的基本牌。若获得牌数不大于亮出牌数的一半，此阶段你使用【杀】次数+1（X为你此阶段使用基本牌的数量）。
●B1001★关羽-美髯公【關羽-美髯公】T1
4
武圣：你可以弃置你｛和对方手牌数较多的一方｝一张牌，并将此牌当｛无距离次数限制的｝【杀】对对方｛使用或｝打出，若此牌造成伤害，本回合本技能删除第一个｛｝。
