⚫40-11-单挑-D1

●D1050★张春华-宣穆皇后【張春華-宣穆皇後】T1
3
慧识：摸牌阶段，你可改为观看牌堆顶的2X张牌，获得其中一半的牌，将其余牌置于牌堆底（X为你的手牌数且至多为5）。
清冷：其他角色回合结束时，你可以将一张牌当无距离限制的冰【杀】对其使用，若其未受到此【杀】伤害，你从牌堆底摸一张牌。
●D1049杜预-文成武德【杜預-文成武德】T2
4
三陈：出牌阶段限一次，你可以令一名角色摸X张牌并弃X张牌。若弃牌类型：均不同，其摸一张牌；为3，你获得【破竹】（X为其已损失的体力值且至少为1）。
破竹：你可以将一张手牌当【势如破竹】使用，若未造成伤害，你回复1点体力并选择失去一项技能。
●D1048★王元姬-文明皇后【王元姬-文明皇後】T2
3
宴戏：出牌阶段限一次，你可以展示牌堆顶，牌堆底和其他角色一张手牌，然后你随机获得其中一张，若你获得了该角色的同名牌则你获得其余牌并令本回合手牌上限+3，否则你将其余牌置于牌堆顶或底。
●D1047司马昭-晋文帝【司馬昭-晉文帝】T2
3
昭然：锁定技，回合内你明置你的所有手牌。当你回合内失去一种颜色的最后手牌时，你摸一张牌或弃置一名角色一张牌。
筹伐：出牌阶段限一次，你可以将一名角色一张牌对其置为「伐」，其可以将其「伐」当【杀】使用。
●D1046司马懿-通达权变【司馬懿-通達權變】T0
3
权变：锁定技，出牌阶段，当你使用或打出手牌时，你获得牌堆顶X张牌中的一张牌，然后你声明本回合未声明的一种花色，本回合所有角色不能使用或打出此花色的手牌（X为你的体力上限）。
鹰视：锁定技，出牌阶段，牌堆顶的X张牌明置直到此阶段结束。
雄志：限定技，出牌阶段，你可以依次使用牌堆顶的牌。
●D1045司马师-晋景王【司馬師-晉景王】T3
3
泰然：锁定技，准备阶段，你将手牌和体力值补充至体力上限，结束阶段，你失去以此法补充的体力值。
夷灭：当你造成伤害时，你可以令此伤害+1，然后若其未进入/进入濒死状态，你令你的一项技能本回合失效/其回复1点体力。
●D1044★夏侯徽-景怀皇后【夏侯徽-景懷皇後】T3
3
识度：其他角色出牌阶段开始时，若其手牌数等于你，你可以摸一张牌并用等量的牌交换其手牌。
宜室：弃牌阶段开始时，你可以弃/摸至多体力上限张牌并+/-等量手牌上限。
●D1043张虎乐綝-不辱门庭【張虎樂綝-不辱門庭】T3
4
袭爵：游戏开始时，你获得4枚「爵」标记。当你成为牌的目标后，你获得1枚「爵」。你可以移去1枚「爵」，发动【奇袭】或【枭姬】。
>奇袭：你可以将黑色牌当【过河拆桥】使用。
>枭姬：当你失去装备区里的一张牌后，你可以摸两张牌。
●D1042★韩遂-雄踞北疆【韓遂-雄踞北疆】T3
4
逆乱：其他角色结束阶段，若其本回合使用过【杀】，你可以将任意张牌当【杀】对其使用。
骁袭：锁定技，回合外你造成伤害后，你将手牌调整至与对方相同，若你因此摸/弃牌，你失去/回复1点体力。
●D1041牛金-独进的兵胆【牛金-獨進的兵膽】T2
4
挫锐：锁定技，游戏开始时或你进入濒死状态时，你摸X张牌（X为你的体力上限）。判定阶段开始时，若场上判定区没有/有牌，你失去1点体力/跳过此阶段。
裂围：弃牌阶段开始时，你可以移动场上一张牌并跳过此阶段。
●D1040★何进-色厉内荏【何進-色厲內荏】T3
4
谋诛：出牌阶段，你可以令其他角色交给你一张牌，若其手牌数不等于你，其视为使用【杀】或【决斗】，若此牌造成伤害，本回合本技能失效。
延祸：当你进入濒死状态时，你可以弃置伤害来源至多X张牌（X为你的牌的数量）。
●D1039张角-大贤良师【張角-大賢良師】T3
3
雷击：你使用基本牌后，若此牌未被抵消，你可以判定，若为♠，你对一名角色造成1点雷电伤害。
鬼道：当判定牌生效前，你可以用同颜色的牌替换之，若类型相同，你摸一张牌。
●D1038庞德-人马一体【龐德-人馬一體】T2
4
猛进：当你指定或成为【杀】的目标后，你可以展示对方一张手牌，若此【杀】被【闪】抵消，你获得展示牌。
马术：锁定技，你的进攻距离+1。
●D1037颜良文丑-虎狼兄弟【顏良文醜-虎狼兄弟】T3
4
双雄：出牌阶段，你可以令其他角色和你依次展示一张手牌，若颜色：不同，你将此牌当【决斗】对其使用；相同，弃置展示的牌。
●D1036貂蝉-绝世的舞姬【貂蟬-絕世的舞姬】T2
3
离间：出牌阶段限一次，你可以令两名角色依次展示一张手牌，若颜色：不同，先方视为对对方使用【决斗】；相同，你将展示的牌交给任意一名角色。
闭月：结束阶段，你可以与一名本回合展示过牌的角色各摸一张牌。
●D1035★吕布-武的化身【呂布-武的化身】T2
4
无双：你使用即时牌指定目标后，你可以令此牌目标之一摸一张牌，然后此牌结算两次。
●D1034周泰-奋威将军【周泰-奮威將軍】T3
4
不屈：当你受到伤害后，你可以将你和来源手牌数较多一方的一张牌置为「屈」，然后若该点数的「屈」数等于/大于1，你回复/失去1点体力。一名角色进入濒死状态时，你可以将一种点数的「屈」交给其。
●D1033小乔-矫情之花【小喬-矯情之花】T3
3
红颜：游戏开始时，你选择一名其他角色为【红颜】角色。准备阶段，你可以弃一张♥牌更改【红颜】角色。
天香：锁定技，当你受到伤害后，【红颜】角色受到等量无来源伤害，然后其声明一种花色并获得你一张手牌，若花色：相同，其回复1点体力；不同，你摸一张牌。
●D1032孙坚-武烈帝【孫堅-武烈帝】T3
4
英魂：准备阶段，你可以令一名角色摸1/X张牌，你弃置其区域内至多X/1张牌，若其手牌数等于X，你跳过本回合弃牌阶段（X为你已损失的体力值）。
●D1031孙尚香-弓腰姬【孫尚香-弓腰姬】T3
3
枭姬：你的回合外，当其他角色的装备牌进入弃牌堆后，你可以获得之或摸等量张牌。
姻礼：出牌阶段限一次，你可以交给其他角色任意张装备牌，然后你回复1点体力或摸等量张牌，其执行另一项。
●D1030★陆逊-儒生雄才【陸遜-儒生雄才】T3
3
谦逊：当你成为即时牌的目标后，你可以弃置任意张牌并观看调整牌堆顶和底等量的牌。
连营：当你失去最后的手牌时，你可以观看牌堆顶和底的牌并获得其中一张。
●D1029★大乔-矜持之花【大喬-矜持之花】T3
3
国色：其他角色判定阶段开始时，你可以重铸一张♦牌令其判定，若结果不为♦，其本回合进攻距离-1。
婉容：当你成为其他角色牌的目标后，若其与你的距离不为1，你可以摸一张牌。
●D1028周瑜-大都督【周瑜-大都督】T3
3
反间：出牌阶段限一次，你可以展示一张手牌，令一名其他角色交给你一张相同花色的牌或失去1点体力。此阶段结束时，你弃置展示的牌。
英姿：一名角色失去体力后，你可以与其摸或弃一张牌，然后当前回合角色跳过本回合弃牌阶段。
●D1027黄盖-轻身为国【黃蓋-輕身為國】T2
4
苦肉：准备阶段或结束阶段，你可以失去1点体力，展示牌堆顶两张牌并获得之。若颜色：相同，你回复1点体力；不同，你可以使用一张牌。
●D1026★吕蒙-白衣渡江【呂蒙-白衣渡江】T2
4
克己：弃牌阶段开始时，若你的手牌数不为体力值的倍数，你可以将手牌摸到成倍最小值并跳过此阶段。
●D1025★甘宁-锦帆游侠【甘寧-錦帆遊俠】T3
4
奇袭：出牌阶段，你可以令其他角色弃置你一张手牌，然后你弃置其区域内一张牌，若花色相同，你摸一张牌。
●D1024★孙权-年轻的贤君【孫權-年輕的賢君】T1
4
制衡：出牌阶段限一次，你可以摸体力上限张牌，此阶段你使用下一张牌后若未造成伤害，你弃置体力值张牌。
●D1023★祝融-野性的女王【祝融-野性的女王】T3
4
巨象：每阶段限一次，当你成为【杀】的目标后，你可以令此【杀】无效，其将此【杀】当【南蛮入侵】使用。
烈刃：你可以重铸任意张装备牌视为打出一张基本牌。
●D1022★孟获-南蛮王【孟獲-南蠻王】T2
4
蛮裔：出牌阶段开始时，你可以视为使用【南蛮入侵】/【杀】，然后此阶段你不能使用锦囊牌/基本牌。
再起：摸牌阶段，你可以改为依次亮出牌堆顶的牌直到亮出牌数大于亮出牌最小点数-X，你获得其中一种类型的牌。若亮出牌数小于/大于7，你回复/失去1点体力（X为你已损失的体力值）。
●D1021★姜维-龙的衣钵【姜維-龍的衣缽】T1
4
挑衅：你使用【杀】/【闪】后，你可以弃置对方至多两张牌，若这些牌包含两种颜色，其可以将这些牌当【杀】对你使用。
●D1020魏延-好战的独狼【魏延-好戰的獨狼】T3
4
狂骨：你回复体力后，你可以摸一张牌并视为使用【决斗】。你的回合内一名角色受到伤害时，若本回合已有角色受到过伤害，你可以摸一张牌或令此伤害+1。
●D1019黄忠-老当益壮【黃忠-老當益壯】T3
4
烈弓：你使用【杀】指定目标后，你可以令你与目标同时弃置任意张手牌。若你与其手牌数或因此弃牌数相等，此【杀】对其造成伤害+1，若你弃置牌数大于其，你获得此【杀】且其不能响应此【杀】。
●D1018★黄月英-归隐的杰女【黃月英-歸隱的傑女】T3◽M02孙邵
3
集智：你使用锦囊牌后，你可以重铸一名角色一张牌，若你此阶段首次对其发动本技能，你摸一张牌或获得被重铸的牌。
藏机：结束阶段，你可以获得你装备区任意张牌并摸等量的牌。
●D1017马超-一骑当千【馬超-一騎當千】T3
4
铁骑：你使用【杀】指定目标后，你可以判定：若颜色与【杀】相同/不同，此【杀】不可被响应/你获得判定牌；若点数大于/小于你的攻击范围，此【杀】无次数限制/伤害+1。
马术：锁定技，你的进攻距离+1。
●D1016赵云-少年将军【趙雲-少年將軍】T3
4
龙胆：你的回合内/外，你可以将你的/场上一张牌当任意基本牌使用或打出，若此牌目标因此回复体力，本回合本技能失效。
●D1015★诸葛亮-迟暮的丞相【諸葛亮-遲暮的丞相】T1
3
观星：每阶段限一次，你使用牌后，你可以观看牌堆顶X张牌并将其置于牌堆顶或牌堆底，若均置于牌堆同一侧，此技能视为未发动过（X为存活角色数且至多为5）。
空城：锁定技，你发动【观星】后，若你有/没有手牌，你弃/摸一张牌。当你没有手牌时，防止【杀】和【决斗】对你造成伤害。
●D1014张飞-万夫不当【張飛-萬夫不當】T2
4
咆哮：锁定技，出牌阶段你使用【杀】的次数至多为你的体力上限。当你造成伤害后，你摸X张牌（X为你已损失的体力值且至少为1）。
●D1013关羽-美髯公【關羽-美髯公】T2
4
武圣：你可以将你的红色手牌/场上的红色牌当无视距离/次数的【杀】使用或打出。
虎威：你使用【杀】后，你可以将一张不同颜色的【杀】当【水淹七军】使用。
●D1012刘备-乱世的枭雄【劉備-亂世的梟雄】T3
4
仁望：当你指定或成为牌的目标后，若目标不是本回合第一次成为牌的目标，你可以令使用者摸或弃一张牌。
●D1011★典韦-古之恶来【典韋-古之惡來】T2◽M01典满-
4
强袭：出牌阶段限一次，你可以与其他角色同时弃置一张牌，若类型/点数不同，你/其失去1点体力，然后你摸X张牌（X为你们弃置牌描述中的最大数字）。
●D1010曹仁-大将军【曹仁-大將軍】T2
4
据守：结束阶段，你可以摸三张牌，然后你可以使用一张手牌，若你的手牌数大于体力上限，你翻面或弃三张牌。
●D1009徐晃-周亚夫之风【徐晃-周亞夫之風】T3
4
断粮：出牌阶段开始时，你可以重铸一张黑色牌，然后此阶段你此花色的牌进入弃牌堆后，若不为延时锦囊，你将其视为【兵粮寸断】置于一名角色判定区。
●D1008★夏侯渊-疾行的猎豹【夏侯淵-疾行的獵豹】T2◽M02毌丘俭
4
神速：摸牌阶段结束时，你可以重铸两张牌：若颜色相同，你视为使用【杀】（无距离次数限制）；若均为此阶段获得，本回合下个阶段结束时你可以发动本技能。
●D1007甄姬-薄幸的美人【甄姬-薄幸的美人】T2
3
洛神：准备阶段，你可以声明一种类型并亮出牌堆顶X张牌，获得其中此类型的牌。若以此法获得X张牌，你可以弃一张牌并重复此流程（X为你的体力上限）。
倾国：回合外你可以将你场上的牌当任意基本牌使用或打出。
●D1006郭嘉-早终的先知【郭嘉-早終的先知】T3
3
遗计：当你受到1点伤害后，你可以摸两张牌，然后可以交给其他角色至多两张牌。
天妒：你的判定牌生效后，你可以获得之并令你本回合手牌上限+1。判定阶段开始时，你可以进行【闪电】判定。
●D1005★许褚-虎痴【許褚-虎癡】T2
4
裸衣：出牌阶段开始时，你可以摸一张牌并选择一项：1.弃一张牌，直到你的下回合开始你造成同类型牌的伤害+1；2.发动【挟缠】。
挟缠：限定技，出牌阶段，你可以拼点，赢的角色视为对对方使用【决斗】。
●D1004★张辽-前将军【張遼-前將軍】T2
4
突袭：摸牌阶段开始时或结束时，你可以获得其他角色一张手牌，然后你选择此阶段未选择的一项：1.你与其重铸一张牌；2.你将手牌弃置到颜色唯一。
●D1003夏侯惇-独眼的罗刹【夏侯惇-獨眼的羅剎】T2
4
刚烈：当你受到伤害后，你可以令来源选择其任意张牌弃置，然后你判定，若其无牌可弃或弃置牌的花色不包含判定牌，你对其造成等量伤害。
●D1002★司马懿-狼顾之鬼【司馬懿-狼顧之鬼】T3
3
反馈：当你受到伤害后，你可以指定来源一个区域，若为奇数/偶数，你获得该区域一/一半张牌。然后你令手牌数等于你的一名角色进行【闪电】判定。
鬼才：当判定牌生效前，你可以用你或其一张牌代替之。
●D1001曹操-魏武帝【曹操-魏武帝】T3
4
奸雄：当你受到伤害后，你可以令一名角色获得造成伤害的牌，若该角色不是你，你摸一张牌且本回合防止同名牌对你造成伤害，该角色本回合内失去同名牌时，你可以令其失去1点体力。