⚫2-神话再临-风-S1
●S1008张角-大贤良师【張角-大賢良師】T3
3
雷击：当你使用或打出牌面中含杀，闪，桃，酒的牌后，你可以判定：若与此牌颜色不同，你回复1点体力或对一名角色造成1点雷电伤害。
鬼道：判定牌生效前，你可以用一张黑色牌替换之。
●S1007★于吉-太平道人【於吉-太平道人】T3
3
蛊惑：出牌阶段开始时，你可以展示一张牌令所有其他角色秘密猜测你此阶段是否使用同名牌，此阶段你使用同名牌后获得猜错角色各一张牌，此阶段结束时若你此阶段未使用同名牌，你获得猜错角色各一张牌并跳过本回合弃牌阶段，若所有其他角色均猜错，改为获得猜错角色各两张牌。
●S1006★周泰-奋威将军【周泰-奮威將軍】T3
4
不屈：当你受到伤害后，你可以亮出牌堆顶的牌，若与「屈」点数：均不同，你置为「屈」并回复1点体力；有相同，你失去1点体力或本技能。
奋激：当你回复/失去体力后，你可以令一名角色摸/弃至多两张牌，若其手牌数不小于/不大于你，你失去1点体力/本技能。
●S1005小乔-矫情之花【小喬-矯情之花】T3
3
红颜：锁定技，你的♠️牌和♠️判定牌花色视为♥。其他角色获得你的♥牌后你回复1点体力。
天香：当你受到伤害时，你可以令一名角色失去1点体力然后获得伤害来源牌，若其未因此获得♥️牌，你交给其一张♥牌或令此伤害+1。
●S1004★曹仁-大将军【曹仁-大將軍】T3
4
据守：结束阶段，你可以摸至多X张牌并展示，然后选择一项：1.弃一张与展示牌类型均不同的牌；2.弃等量张与展示牌类型各相同的牌（X为你的体力上限）。
●S1003★夏侯渊-疾行的猎豹【夏侯淵-疾行的獵豹】T3
4
神速：你可以跳过一个主要阶段视为使用一张杀（无距离限制），此【杀】造成伤害后若：跳过的是弃牌阶段，你失去1点体力；跳过的不是弃牌阶段，你摸一张牌且本回合本技能失效。
●S1002魏延-好战的独狼【魏延-好戰的獨狼】T3
4
狂骨：当你对距离不大于1的角色造成伤害后，你可以选择1项：1.摸1张牌；2.回复1点体力。
奇谋：出牌阶段开始时，你可以令【狂骨】一项数值+1，此阶段结束时，若你此阶段发动【狂骨】次数小于该数值，你失去本技能或重置【狂骨】。
●S1001★黄忠-老当益壮【黃忠-老當益壯】T2
4
烈弓：你使用杀指定目标后，你可以依次亮出牌堆顶牌直到出现重复花色，然后你获得其中一张牌，此杀只能被亮出牌花色的【闪】响应且伤害+X（X为亮出牌花色数）。
