⚫2-神话再临-火-S2
●S2008★袁绍-高贵的名门【袁紹-高貴的名門】T2
4
乱击：出牌阶段，你可以将至少X张点数大于场上存活人数的牌当【万箭齐发】使用，此牌造成伤害后你摸一张牌（X为此阶段你发动本技能的次数）。
●S2007★颜良文丑-虎狼兄弟【顏良文醜-虎狼兄弟】T2
4
双雄：你可以将一张牌当【决斗】使用，此牌须与此阶段弃牌堆的【杀】颜色均不同。
●S2006★庞德-人马一体【龐德-人馬一體】T3
4
鞬出：当你使用【杀】指定目标后，你可以猜测其【闪】的数量并展示其手牌：若猜对，你摸等量的牌且此【杀】不能响应；若猜0，此【杀】伤害+1。
马术：锁定技，你的进攻距离+1。
●S2005太史慈-笃烈之士【太史慈-篤烈之士】T3
4
天义：出牌阶段限一次，你可以重铸你任一区域所有牌，此阶段你的攻击范围视为花色数，可指定目标数视为类型数。若二者相等，你可以视为使用【杀】（无次数限制）。
●S2004★诸葛亮-卧龙【諸葛亮-臥龍】T1
3
八阵：限定技，你可以将牌堆顶的牌当【闪】【火攻】【无懈可击】使用或打出。
火计：限定技，准备阶段，你可以令任意名不相邻的角色展示一张手牌，然后其选择一项：1.将展示牌当火【杀】对一名未展示牌的角色使用（有距离限制）；2.交给你展示牌。
看破：锁定技，你将一张牌当转化牌使用后摸X张牌，若X为0，你视为未发动武将牌上的技能（X为转化前后的牌名字数差）。
●S2003★庞统-凤雏【龐統-鳳雛】T2
3
连环：一名角色准备阶段，你可以重铸其至多1张牌，若包含♣️，你横置至多1名角色或摸1张牌。
涅槃：限定技，当你进入濒死状态时，你可以弃置区域内所有牌，摸三张牌并将体力回复至上限，然后你可以弃置至多三张牌将【连环】中的前等量个1改为你的体力上限。
●S2002荀彧-王佐之才【荀彧-王佐之才】T3
3
驱虎：出牌阶段限一次，你可以令两名角色拼点，然后你令一名没赢的角色对你指定的一名角色造成1点伤害。
节命：当你受到伤害后，你可以令一名其他角色摸X张牌并将手牌调整至与你相同，若其因此弃牌，你可以对自己发动本技能（X为其的体力上限）。
●S2001典韦-古之恶来【典韋-古之惡來】T3
4
强袭：出牌阶段开始时，你可以展示任意名其他角色一张手牌并展示你的手牌，若这些牌的同名牌：你均没有，你获得这些展示牌；有至少一张，此阶段你可以弃置一张展示牌的同名牌对其他角色造成1点伤害。