⚫2-神话再临-林-S3
●S3008★鲁肃T3
3
缔盟：出牌阶段开始时，你可以令两名手牌数之差不大于X的角色交换手牌，此阶段结束时再次交换（X为你的手牌数）。
好施：其他角色准备阶段，若其手牌数全场最小，你可以交给其一张牌并令其本回合获得【缔盟】。
●S3007★贾诩T2
3
帷幕：锁定技，当你成为牌的目标后，本回合其他角色不能使用黑色牌指定你为目标。
完杀：一名角色回复体力后，你可以摸一张牌，然后防止其本回合回复体力。
乱武：限定技，出牌阶段，你可以令所有其他角色选择一项：1.对你使用杀（须合法）；2.失去一点体力；若所有角色选项相同，此阶段结束时重置本技能。
●S3006孟获T2
4
再起：当你受到牌的伤害后，你可以展示来源一张手牌，若与来源牌颜色不同，你回复一点体力并令你的下个摸牌阶段摸牌数+1。
祸首：锁定技，伤害锦囊牌对你额外结算一次。
●S3005祝融T3
4
烈刃：当你造成伤害后，你可以展示其一张手牌，然后你可以使用此牌。
巨象：其他角色使用【南蛮入侵】后，你可以获得此牌或对受到此牌伤害的一名角色造成1点伤害。
●S3004董卓T2
8
崩坏：锁定技，若你此阶段未造成伤害，你使用牌无距离和次数限制。
暴虐：锁定技，当你每阶段第二次造成伤害时，你摸一张牌并选择一项：1.减一半体力（向下取整），此伤害+1；2.减一点体力上限，此伤害-1。
酒池：你可以将♠️牌当【酒】使用。
●S3003孙坚-武烈帝T3
4
英魂：一名角色准备阶段，你可以令其摸一张牌并弃X张牌，若其因此失去所有手牌，你获得其中一张，本技能失效直到你的回合开始（X为你已损失的体力值）。
●S3002曹丕-霸业的继承者T3
3
行殇：其他角色进入濒死状态时，你可以令其交给你所有手牌并获得你等量的牌，然后若其死亡，你获得其所有牌。
放逐：当你受到伤害后，你可以摸X张牌并交给一名其他角色至少X张牌，若其手牌数不小于你，其翻面（X为你已损失的体力值）。
●S3001徐晃-周亚夫之风T3
4
断粮：其他角色出牌阶段结束时，你可以弃置其一张牌，若为黑色且其手牌数大于/小于体力值，你弃置其/你判定区的牌并将此牌置入。
