⚫2-神话再临-山-S4
●109★蔡文姬
3
刑赏：当一名角色受到杀造成的伤害后，若来源不为你，你可以令伤害来源与你依次展示一张手牌，若颜色相同，你弃置你展示的牌获得其展示的牌，否则，你将这两张牌交给该角色
罢免：锁定技，杀死你的角色须将所有手牌交给一名由你指定的角色
●108左慈
3
幻化：锁定技，准备阶段和结束阶段，你从3张随机武将牌中选择一个技能获得直到你下次发动【幻化】
化幻：锁定技，当你受到伤害后，你令幻化武将牌数+1
●107张昭张纮
3
同装：准备阶段，你可以指定一名其他角色，直到你下回合开始：你和其每个装备栏未装备牌时，视为拥有对方装备区的牌
备礼：当其他角色装备牌于回合内进入弃牌堆时，你可以令你或【同装】角色摸一张牌或获得该装备牌
●106孙策
4
激扬：限定技，准备阶段，你可以摸x张牌，若如此做，你获得【激昂】直到你受到伤害（x为场上拥有主公技，限定技或觉醒技的角色数）
姿魂：觉醒技，当你于回合内体力值为全场唯一数值，你获得技能【英姿】，【英魂】
舍身：主公技，同势力的角色受到大于1点的伤害时，你可以失去一点体力防止此伤害。你受到大于1点的伤害时，同势力的角色可以失去一点体力防止此伤害
●105刘禅
3
菲薄：出牌阶段限一次，你可以翻面并令一名其他角色在其回合结束后执行一个额外的回合
圣听：当你成为牌的目标后，若你的武将牌背面朝上，你可以翻面并取消此牌的一名目标
●104姜维
4
激兵：结束阶段，你可以令一名角色对你指定的另一名角色使用一张杀（无距离限制），若其不使用，你弃置其一张牌。然后若两名角色中包含你，你摸一张牌
●103★邓艾
4
直取：出牌阶段限一次，你可以令其他角色展示你一张手牌，你与其距离视为1且与此牌同名的牌视为顺手牵羊直到回合结束
●102★张郃
4
幻军：你可以跳过一个阶段（判定阶段除外），然后获得其他角色区域内一张牌。然后若不是本回合第一次发动【幻军】，你须交给其一张牌，若跳过的是弃牌阶段，你令其获得你一张牌