三国杀突破 - 风林火山

●137★神张辽
4
止哭：当你成为牌的目标后，你可以令当前回合角色本回合手牌上限+1或-1，然后若其手牌数等于手牌上限，你废除其一个装备栏
夺瑞：锁定技，一名角色弃牌阶段结束时，若其弃置的牌数等于1.其手牌上限2.其体力值3.其装备区牌数，你摸x张牌并恢复其一个被废除的装备栏（x为符合的条件数）
●136神甘宁
4
袭劫：出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色展示所有牌，然后你可以弃置你与其共计四张不同花色的牌。以此法弃置的牌较多的角色获得对方一张牌
入营：其他角色结束阶段，你可以获得其所有手牌并交给其x张牌，若你获得的牌数不小于x，你失去【入营】（x为其体力值）
●135神陆逊
4
烧营：当一张红色牌仅指定一名角色为目标后，你可以弃置一张牌对目标角色和与其距离为1的所有角色造成1点火焰伤害
水岸：当你受到火焰伤害时，你可以防止此伤害，然后当前回合角色摸一张牌
●134神刘备
6
哀幸：出牌阶段限一次，你可以展示牌堆顶x张牌并选择获得一张，弃置其余牌。你使用与此牌颜色相同的牌无次数限制，与此牌颜色不同的牌无距离限制（x为你已损失的体力值且至少为1）
怒争：锁定技，出牌阶段结束时，若你此阶段未造成伤害，你选择一项：1.减一点体力2.减一点体力上限
●133★神司马懿
4
戒忍：锁定技，当你的牌弃置时，你将其中一张置于武将牌上，称为"忍"
伺动：出牌阶段，你可以将一张"忍"置入弃牌堆，获得一项技能直到下回合开始：1.反馈2.奇制3.火计4.缔盟5.悲歌
●132★神赵云
2
战胆：锁定技，结束阶段，你摸x张牌。摸牌阶段结束时，若你手牌数大于x，你选择一项：1.失去一点体力2.将手牌弃置到x张，回复一点体力（x我全场存活人数）
班师：当你进入濒死状态时，你可以令一名场上体力值最大的角色摸三张牌弃三张牌，若类型均不同，你回复一点体力
●131神吕布
5
暴怒：锁定技，游戏开始时，你获得2枚“暴怒”标记。当你造成或受到1点伤害后，你获得一枚"暴怒"标记
无谋：锁定技，当你使用锦囊时，你选择一项：1.弃置一枚"暴怒"标记2.受到一点无来源伤害
无前：出牌阶段，你可以弃置任意枚"暴怒"标记获得对应效果（效果可同时获得）：1枚，失去【无谋】获得【无双】直到下回合开始。2枚，移动场上一张牌。3枚，对一名角色造成一点伤害。x枚，获得其他角色各一张牌（x为场上其他角色数）
●130★神曹操
3
魂归：当你受到伤害后，你可以摸3张牌并展示3张牌，然后弃置这三张牌中数量大于1的类型，将其他牌收回手牌
故里：出牌阶段开始时，若你未受伤或体力为1，你可以令一名角色弃置所有牌，然后摸3张牌，将体力失去或回复至3点
●129★神诸葛亮
3
移星：游戏开始时，你将7张牌置于武将牌上，称为"星"。准备阶段，你可以用任意张"星"替换等量的牌并弃置一张“星”。结束阶段，你可以摸一张牌并将一张牌作为"星"置于武将牌上
天象：每阶段限一次，当一名角色受到伤害时，你可以弃置一枚"星"，若此伤害为属性伤害，此伤害+1，否则此伤害-1
●128神周瑜
4
憾志：当你受到伤害后，你可以选择一名角色，从其开始的所有角色依次失去一点体力，若期间有角色死亡，你令此技能终止且失去此技能
业火：限定技，出牌阶段，你可以对所有已受伤的角色造成一点火焰伤害，然后其中所有手牌数不大于你的角色摸3张牌
●127★神吕蒙
3
白衣：准备阶段，你可以展示牌堆顶5张牌，获得其中一种花色的牌，其余牌置入弃牌堆
示心：出牌阶段限一次，你可以展示所有手牌并弃置任意名角色共计至多x张牌，然后你可以将弃置的牌中任意张红桃牌置于牌堆顶（x为你手牌中红桃牌的数量）
●126神关羽
4
武圣：你可以将一张红色牌当杀使用或打出，你使用方块杀无距离限制
索命：锁定技，你对手牌数大于体力值的角色使用红色杀无次数限制
追魂：限定技，出牌阶段，你可以摸x张牌，然后你的红色牌均视为杀直到游戏结束（x为你已损失的体力值）
⚫神话再临-神
●125张绣
4
助将：当一名角色使用牌指定非唯一目标后，你可以摸一张牌并交给目标之一一张牌
狂战：限定技，出牌阶段，若你已受伤，你可以摸x张牌并移动场上一张牌，然后你获得【咆哮】【追击】直到你回复体力（x为你已损失的体力值）
●124★陆抗
4
锁堰：出牌阶段限一次，你可以将场上一张装备牌置入你的装备区并摸x张牌，然后你手牌中与此栏相同的装备牌视为铁索连环直到游戏结束。你的攻击范围，手牌上限+x（x为你发动【锁堰】的次数且至多为5）
●123★毋丘俭
4
募荣：当你使用牌指定其他角色为唯一目标后，你可以将其一张牌置于其武将牌上，称为"荣"。若此牌造成伤害，你弃置一张牌或场上一张"荣"
还荣：锁定技，有"荣"的其他角色使用牌指定你为目标后，其须交给你一张"荣"
●122周妃
3
潋滟：准备阶段，你可以将任意张类别均不同的牌置于武将牌上。结束阶段，你弃置这些牌并摸2倍数量的牌
颜祸：锁定技，当你成为杀的唯一目标后，若你的手牌数大于其，你弃置一张牌或令其摸一张牌，此阶段结束时，你令你与其摸一张牌或弃一张牌
●121诸葛瞻
4
功论：结束阶段，你可以观看牌堆顶4张牌，将至多x张牌交给一名角色，其余牌以任意顺序置于牌堆顶。x为满足的条件数：1.你于此回合内造成过伤害2.你于此回合内弃置过牌3.手牌数为全场最少
●120陈到
4
白毦：锁定技，出牌阶段你使用牌不可被响应。然后若此牌为装备牌，你摸一张牌，否则【白毦】失效直到回合结束
●119郝昭
4
同应：出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色将手牌摸或弃到与你相等，然后你可以重铸等量的牌
●118★袁术
4
陷乱：出牌阶段限一次，你可以将势力各不相同的其他角色一张牌置于其武将牌上，称为"乱"，然后其摸一张牌。其他角色出牌阶段限一次，其可以交给你一张"乱"并弃置你一张牌，然后你摸一张牌
⚫神话再临-雷
●117★卢植
3
暗任：准备阶段和结束阶段，你可以将一张手牌暗置于武将牌上，称为"任"，你的手牌上限+x（x为"任"的数量）
明教：当你使用牌后，你可以展示一张颜色相同的任并选择一项：1.弃置一名角色一张牌并令其获得此"任"2.摸一张牌并收回此"任"
●116★许攸
3
傲物：当你使用一张牌结算后，若此牌与你本回合使用的牌颜色均不同，你可以摸一张牌，然后将使用的牌置于牌堆顶
反计：当你失去装备区的牌后，你本回合使用与此花色相同的牌无距离次数限制，且使用此牌后你可以从牌堆底摸一张牌
●115★蒯良蒯越
4
其极：出牌阶段每名角色限一次，你可以选择一名手牌数和体力值均为全场最大或最小的角色，然后选择一项：1.对其造成一点伤害2.令其摸一张牌
●114★孙亮
3
按律：出牌阶段，你可以弃置一张牌，然后令体力值之和等于该点数的任意名角色受到你造成的一点伤害，若该角色为你，你摸3张牌
守国：锁定技，当你造成或受到伤害时，若对方不在你的攻击范围内，你防止此伤害并令造成伤害的角色摸一张牌，然后其可以将一张武器牌置于你装备区
●113陆绩
3
环橘：出牌阶段限一次，你可以将颜色相同的任意张牌分别置于等量角色武将牌上，称为"橘"
橘礼：锁定技，拥有"橘"的角色受到伤害后弃置所有"橘"并回复等量体力，摸牌阶段结束时弃置所有"橘"并摸等量的牌
●112★王平
4
飞兵：每名角色限一次，当一名其他角色使用杀造成伤害时，你可以令其获得"飞兵"标记，然后你选择一项：1.弃一张牌令伤害+1，2.摸一张牌令伤害-1
军略：拥有"飞兵"标记的其他角色使用杀指定你为目标后，你可以将手牌摸至体力值
●111★严颜
4
义释：每回合限一次，当你成为杀的目标后，你可以令此杀对你无效并选择一项：1.视为其对其和你使用一张五谷丰登2.视为其对其和你使用一张桃园结义
●110王基
3
妙制：当你于回合内使用牌后，你可以摸一张牌并将一张牌置于武将牌上，称为"制"。结束阶段你弃置所有"制"。你的手牌上限+x（x为"制"的数量）
平制：出牌阶段结束时，你可以弃置任意张"制"，然后摸等量的牌
⚫神话再临-阴
●109★蔡文姬
3
刑赏：当一名角色受到杀造成的伤害后，若来源不为你，你可以令伤害来源与你依次展示一张手牌，若颜色相同，你弃置你展示的牌获得其展示的牌，否则，你将这两张牌交给该角色
罢免：锁定技，杀死你的角色须将所有手牌交给一名由你指定的角色
●108左慈
3
幻化：锁定技，准备阶段和结束阶段，你从3张随机武将牌中选择一个技能获得直到你下次发动【幻化】
化幻：锁定技，当你受到伤害后，你令幻化武将牌数+1
●107张昭张纮
3
同装：准备阶段，你可以指定一名其他角色，直到你下回合开始：你和其每个装备栏未装备牌时，视为拥有对方装备区的牌
备礼：当其他角色装备牌于回合内进入弃牌堆时，你可以令你或【同装】角色摸一张牌或获得该装备牌
●106孙策
4
激扬：限定技，准备阶段，你可以摸x张牌，若如此做，你获得【激昂】直到你受到伤害（x为场上拥有主公技，限定技或觉醒技的角色数）
姿魂：觉醒技，当你于回合内体力值为全场唯一数值，你获得技能【英姿】，【英魂】
舍身：主公技，同势力的角色受到大于1点的伤害时，你可以失去一点体力防止此伤害。你受到大于1点的伤害时，同势力的角色可以失去一点体力防止此伤害
●105刘禅
3
菲薄：出牌阶段限一次，你可以翻面并令一名其他角色在其回合结束后执行一个额外的回合
圣听：当你成为牌的目标后，若你的武将牌背面朝上，你可以翻面并取消此牌的一名目标
●104姜维
4
激兵：结束阶段，你可以令一名角色对你指定的另一名角色使用一张杀（无距离限制），若其不使用，你弃置其一张牌。然后若两名角色中包含你，你摸一张牌
●103★邓艾
4
直取：出牌阶段限一次，你可以令其他角色展示你一张手牌，你与其距离视为1且与此牌同名的牌视为顺手牵羊直到回合结束
●102★张郃
4
幻军：你可以跳过一个阶段（判定阶段除外），然后获得其他角色区域内一张牌。然后若不是本回合第一次发动【幻军】，你须交给其一张牌，若跳过的是弃牌阶段，你令其获得你一张牌
⚫神话再临-林
●101鲁肃
3
间盟：出牌阶段开始时，你可以令两名其他角色交换手牌，此阶段结束时若两人未死亡，再次交换，然后你弃置x张牌（x为交换期间其中一名角色失去牌数的最大值）
盟交：结束阶段，若你本回合弃置过牌，你可以摸一张牌或令一名其他角色获得【间盟】直到其回合结束
●100★贾诩
3
退隐：锁定技，当你成为牌的目标后，你不能成为黑色牌的目标直到回合结束
肃杀：其他角色体力增加后，你可以令其获得以下效果直到其回合结束：当其回复一点体力后，其失去一点体力
死逼：限定技，出牌阶段，你可以令所有其他角色选择一项：1.对你使用杀（须合法）2.失去一点体力。然后你摸x张牌（x为选择第一项的人数）
●099孟获
4
再战：一名角色对你造成伤害后，你可以展示其一张手牌，若颜色与来源不同，你回复一点体力并令下个摸牌阶段摸牌数+1
●098祝融
4
蛮刃：当你造成伤害后，你可以展示其一张手牌，若你可以使用，你须立即使用之（无次数限制）
●097董卓
8
肆虐：锁定技，出牌阶段你使用牌无距离限制和次数直到你造成伤害
得诛：锁定技，出牌阶段，当你第二次造成伤害时你摸一张牌，然后选择一项：1.减一点体力，此伤害+1。2.减一点体力上限，此伤害-1
●096孙坚
4
魂击：其他角色准备阶段，你可以令其摸1张牌弃置x张牌，若其因此失去所有手牌，【魂击】失效直到你的回合开始（x为你已损失的体力值且至少为1）
●095曹丕
3
换面：你可以将摸牌阶段改为出牌阶段，出牌阶段改为摸牌阶段
改头：当你受到一点伤害后，你可以获得一枚"改头"标记。其他角色准备阶段，你可以弃置一枚标记，然后本回合你可以对其发动【换面】
●094★徐晃
4
烧粮：一名角色出牌阶段结束时，若其手牌数小于体力值，你可以弃置其一张牌，若该角色为你，你摸2张牌
断道：限定技，出牌阶段，你可以令其他角色跳过之后所有的摸牌阶段直到你的回合开始或你死亡
⚫神话再临-山
●093★袁绍
4
齐发：出牌阶段限一次，若你的每张手牌点数不小于场上人数，你可以展示所有手牌视为使用一张万箭齐发，然后你摸x张牌（x为伤害数）
●092★颜良文丑
4
双锋：出牌阶段限一次，你可以弃置一张手牌，然后与此牌颜色不同的牌均视为决斗直到此阶段结束
避须：出牌阶段，当你受到/造成锦囊牌的伤害后，你可以摸一张牌，若如此做，此阶段防止你受到/造成锦囊牌伤害
●091★庞德
4
奇攻：当你使用杀指定目标后，你可以猜测其闪的数量并展示其所有手牌，若猜对，其不能使用闪响应此杀，若猜0，此杀伤害+1
马术：锁定技，你计算与其他角色的距离-1
●090太史慈
4
子义：出牌阶段限一次，你可以展示一名角色所有手牌，然后你的攻击范围+花色数，指定目标+类别数，若二者相等，你可以视为使用一张杀（无次数限制）
●089★诸葛亮
3
烧蛮：当你受到伤害后或使用杀被闪响应后，你可以视为对其使用一张火攻
哀火：当你造成属性伤害后，你可以摸一张牌，若如此做，防止你造成属性伤害直到回合结束
●088庞统
3
献计：一名角色出牌阶段开始时，你可以令其选择一张牌当铁索连环使用或重铸。以此法使用的牌可以多指定一个目标，以此法重铸装备牌额外摸一张牌
连船：限定技，出牌阶段，你可以令所有其他角色横置武将牌，你重置武将牌
●087荀彧
3
吞狼：出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色拼点，没赢的人交给对方一张牌
贞治：出牌阶段，当一名角色的牌被获得时，你可以令其摸2张牌或失去一点体力
●086典韦
4
下怀：出牌阶段开始时，你可以展示其他角色一张手牌，然后若你没有此牌，你展示所有手牌并获得此牌。否则此阶段你可以弃置一张同名牌对其造成一点伤害
⚫神话再临-火
●085★张角
4
天诛：你的回合内，当其他角色使用或打出牌时，你可以进行判定，若与其使用的牌同名，此牌无效
地灭：当你判定后，你可以立即使用你的判定牌（无次数限制）
●084于吉
3
迷离：每阶段限一次，当你使用牌指定其他角色为唯一目标后，你可以令其声明一种类型然后你选择一项：
1.展示其所有手牌，摸x张牌（x为其手牌中同类型的牌数）
2.展示其所有手牌，摸x张牌（x为其手牌中不同类型的牌数）
扑朔：当你受到伤害后，你可以对伤害来源发动【迷离】
●083★周泰
4
聚盆：每阶段限一次，当你成为非装备牌的目标后，你可以将牌堆顶一张牌置于武将牌上，称为"聚"。若"聚"的花色和武将牌上已有的"聚"均不同，此牌对你无效。否则，你将一张同花色的"聚"收回手牌
●082★小乔
3
沁香：当你受到伤害时，你可以选择一名没有"沁香"标记的其他角色，弃置一张基本牌，将伤害转移给其并令其摸等同伤害数的牌，然后其获得标记
香消：锁定技，有"沁香"标记的角色对你造成伤害时，此伤害+1，然后其弃置标记
●081★曹仁
4
智守：结束阶段，你可以摸至多x张牌并展示，然后选择一项：1.弃1张不同类型的牌2.弃与这些牌类型一一对应的x张牌（x为你的体力值）
●080★夏侯渊
4
兵速：你可以跳过一个阶段（判定阶段除外）视为使用一张杀（无距离限制），若造成伤害：1.跳过弃牌阶段：你失去一点体力2.跳过非弃牌阶段，你摸一张牌并失去【兵速】直到回合结束
●079魏延
4
狂傲：出牌阶段，当你造成伤害后，你可以展示其一张手牌，若颜色与造成伤害的牌不同，你获得之，否则你令此阶段使用杀的次数+1
●078黄忠
4
强弓：你使用杀无距离限制。当你使用杀指定其他角色为目标后，你可以弃置其一张牌，若点数小于杀，其不能使用闪
诱矢：当一名角色使用闪后，若闪的点数小于杀，你可以获得此杀
⚫神话再临-风
●077吕布
4
射戟：准备阶段，你可以展示牌堆顶一张牌和自己手牌。若点数小于手牌中最大点数，你本回合使用杀可以指定3个目标。若点数小于手牌中最小点数，你本回合使用杀伤害+1。然后你可以选择将牌堆顶牌置入弃牌堆
解斗：其他角色因打出而进入弃牌堆的杀，你可以获得之
●076袁术
4
大军：当你成为杀的目标后，你可以将手牌补至体力上限
浩汤：锁定技，当与你距离为1的角色成为杀的目标时，若你手牌数小于体力上限且也在其攻击范围内，你也成为此杀的目标
●075华雄
6
上将：当一名角色受到红杀或酒杀的伤害时，若其体力值不大于你的体力上限，你可以减一点体力上限防止此伤害，然后摸一张牌
●074★华佗
3
医嘱：其他角色准备阶段，你可以令其回复一点体力并交给其一张牌，若如此做，其结束阶段你获得其一张牌并令其失去一点体力
回天：一名角色进入濒死状态时，你可以展示其所有手牌，若只有一种颜色，你可以令其弃置所有手牌并回复一点体力
●073大乔
3
游园：当你造成或受到伤害后，你可以令对方获得一枚"游园"标记
图乐：有"游园"标记的其他角色出牌阶段开始时，你选择一项：1.令其跳过出牌阶段并弃置一枚标记2.你获得其一张牌
●072★黄月英
3
列队：出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌令一名角色选择一项：1.弃置一张同类型的牌2.弃置两张不同类型的牌
弃计：当你的锦囊牌因弃置进入弃牌堆后，你可以交给一名其他角色并摸一张牌
●071★孙尚香
3
让器：当你的一张装备牌进入弃牌堆时，你可以令一名其他角色使用之，然后你摸2张牌或与其各回复一点体力
挟器：每名角色限一次，出牌阶段，你可以令一名装备区有牌的角色选择一项：1.交给你所有装备区的牌2.令你摸等同其装备区牌数量的牌
●070甄姬
3
足智：出牌阶段限一次，你可以声明一种牌的类型，从牌堆顶依次翻开直到不是此类型的牌，将最后一张弃置或置于牌堆顶，获得其余牌
多谋：弃牌阶段，你可以展示手牌中的任意非基本牌令你的手牌上限+x（x为你展示的牌数）
●069★貂蝉
3
拨心：其他角色受到其使用的牌的伤害后，你可以获得其所有手牌
恿斗：出牌阶段限一次，你可以选择两名手牌数不相等的角色，视为手牌数少的角色对对方使用一张决斗，然后你摸x张牌（x为响应此决斗的杀的数量）
●068郭嘉
3
战学：锁定技，当你受到一点伤害后，你获得一枚"战学"标记，摸牌阶段你额外摸x张牌（x为标记数）
学成：觉醒技，准备阶段，若你有三枚或以上"战学"标记，你回复一点体力或摸两张牌，获得技能【辅生】
辅生：锁定技，出牌阶段开始时，若你有"战学"标记，你弃置一枚标记摸两张牌，然后你可以将任意张牌交给一名其他角色
●067司马懿
3
前尘：锁定技，当你受到伤害后，来源须交给你两张手牌并获得一枚"前尘"标记。当你回复体力后，你须交给一位拥有标记的角色至少一张牌
秋后：觉醒技，准备阶段，若场上有三枚及以上"前尘"标记，你回复一点体力或摸两张牌，获得技能【算账】
算账：当你体力值变化后，你可以弃置一枚其他角色的"前尘"标记对其造成一点伤害
●066★诸葛亮
3
军略：一名角色摸牌阶段开始时，你可以观看牌堆顶x张牌，并可以以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底，若有牌被置于牌堆底，【军略】失效直到你的回合开始（x为其体力值）
掌中：觉醒技，准备阶段，若你对场上所有角色都使用过【军略】，你摸两张牌或回复一点体力，然后令【军略】中的x至少为3
●065夏侯惇
4
刚强：当你受到伤害后，你可以进行判定，若与造成伤害的牌花色相同，你可以对一名其他角色造成一点伤害。否则，你可以弃置一名其他角色x张牌（x为你的体力值）
●064★许褚
4
假道：锁定技，当你造成伤害后，你获得一枚"假道"标记并令其回复一点体力，你与其他角色距离-x（x为标记数）
伐虢：当你造成伤害时，你可以弃置一枚"假道"标记令伤害等于其体力值
●063黄盖
4
赌军：出牌阶段开始时你可以摸2张牌，若如此做，结束阶段若你此回合未造成伤害，你失去一点体力
●062★甘宁
4
龙袭：出牌阶段开始时，你可以弃置至多x名角色一张牌，若如此做，此阶段结束时，其中未受到伤害的角色摸一张牌（x为你的体力值）
●061张辽
4
突出：出牌阶段开始时，你可以获得一名其他角色一张牌，然后你此阶段不能使用牌指定其为目标
●060马超
4
钢骑：当你使用牌被其他角色响应时，你可以进行判定，若与响应牌颜色相同，则响应牌无效，否则，你摸一张牌
马术：锁定技，你计算与其他角色的距离-1
●059赵云
4
破围：出牌阶段每种牌限一次，你可以将手牌当基本牌使用或打出，此阶段结束时，若你发动过4次及以上【破围】，你将手牌摸至体力值
●058★张飞
4
长啸：锁定技，出牌阶段，你使用的第一张杀无次数限制，第二张可额外指定1个目标，第三张及以上，不可被响应
挞卒：出牌阶段限一次，若你的手牌数为全场最少，你可以令所有其他角色选择一项：1.交给你一张杀2.你摸一张牌且对其使用牌无距离次数限制
●057关羽
4
圣武：当你需要使用或打出杀时，你可以视为使用或打出杀（无视距离次数和防具）。受到此杀伤害的角色选择一项：1.弃置你一张牌2.【圣武】失效直到此阶段结束
●056陆逊
3
绝计：当你失去最后的手牌时，你获得一枚"绝计"标记。出牌阶段每名角色限一次，你可以弃置一枚标记弃置一名角色区域内一张牌，然后你选择一项：1.其摸一张牌2.其回复一点体力
生计：当你成为牌的目标后，你可以将手牌摸至体力值
●055吕蒙
4
隐忍：摸牌阶段结束时，你可以摸一张牌并选择一项：1.跳过出牌阶段2.跳过弃牌阶段。若你选择与上一次相同，你失去一点体力，不同，你额外摸一张牌
●054★周瑜
3
内隙：出牌阶段限一次，你可以依次展示两名角色一张手牌，若颜色相同，两人依次对对方造成一点伤害，若颜色不同，两人交换展示的牌
幕后：锁定技，结束阶段，你回复x点体力，摸x张牌（x为本回合体力值减少过的角色数）
●053★曹操
4
尊大：当你使用牌对其他角色造成伤害后，你可以将此牌交给其，然后你摸两张牌
●052孙权
3
度势：当你受到伤害后，你可以摸一张牌弃一张牌，若弃置的是装备牌，你可以交给一名其他角色
审时：当你于回合内弃置牌时，你可以摸一张牌。当你于回合外获得牌时，你可以弃置一名角色一张牌
●051★刘备
4
同戈：出牌阶段限一次，你可以扣置任意张牌，令一名角色扣置等量的手牌，你与其展示并交换。若扣置的牌完全相同，你可以对其造成x点伤害（x为牌的数量）
⚫标准版
●050张春华
3
凄凄：摸牌阶段开始时，若你的手牌数不大于体力上限，你可以放弃摸牌，改为观看牌堆顶x张牌，并获得其中一半（向下取整，x为手牌数与体力值之和）
戚戚：出牌阶段限一次，你可以令至多x名其他角色将一张牌置于牌堆顶，然后你交给其中一名角色一张牌（x为你已损失的体力值且至少为1）
●049杜预
4
弃疾：锁定技，结束阶段，你选择一项：1.摸一张牌，减一点体力上限2.弃一张牌，加一点体力上限
采药：出牌阶段限一次，若你已受伤，你可以摸x张牌，弃x张牌。若弃置的牌包含三种类型，你摸一张牌（x为你已损失的体力值且至多为5）
●048王元姬
4
宴请：出牌阶段限一次，你可以令至多x名角色将一张牌置于牌堆顶，然后你亮出牌堆顶x+1张牌，你选择一名角色从其开始依次获得一张（x为你的体力值）
●047司马昭
3
连载：当你回合内失去一种颜色的最后手牌时，你可以展示所有手牌，然后摸一张牌或弃置一名角色一张牌
伐国：出牌阶段限一次，你可以将一名角色一张牌置于其武将牌上，然后此牌视为杀，其可以如手牌使用或打出
●046★司马懿
4
狼顾：锁定技，你的回合内，牌堆顶的x张牌始终对你可见（x为你的体力值）
升灶：出牌阶段每项限一次，你可以令一名其他角色摸一张牌，然后你选择一项：1.视为其对你使用一张杀2.视为你对其使用一张杀（无距离次数限制）
●045司马师
3
自若：锁定技，准备阶段，你将手牌和体力值补充至体力上限，结束阶段，你弃置以此法补充的牌和，失去以此法补充的体力值
骤然：当你的酒或桃因弃置进入弃牌堆时，若你已受伤，你可以回复一点体力，否则你可以摸2张牌
●044★夏侯徽
3
内助：其他角色出牌阶段开始时，若其手牌数等于你，你可以摸一张牌，扣置等量的牌与其交换
灵韧：弃牌阶段，你可以选择一项：1.弃至多x张牌，本回合+等量手牌上限2.摸至多x张牌，本回合-等量手牌上限（x为手牌数）
●043张虎乐琳
4
游侠：游戏开始时，你获得4枚"游侠"标记。当你成为牌的目标后，你获得一枚标记。你可以弃置一枚标记发动【弓姬】或【奇袭】
●042★韩遂
4
行侠：其他角色出牌阶段结束时，若其于此阶段使用过杀，你可以视为对其使用一张杀，若此杀造成伤害，你交给其一张牌
●041牛金
4
擂鼓：锁定技，你跳过第一个判定阶段和弃牌阶段，第一个摸牌阶段额外摸x张牌，第一个出牌阶段使用杀的次数+x（x为全场势力数）
作气：当你杀死一名角色后，你可以选择一项：1.重置【擂鼓】，2.摸x张牌（x为其牌的数量且至多为5）
●040何进
4
栽赃：当你造成或受到伤害时，你可以选择一名角色视为伤害来源
祸起：当其他角色于你的回合内死亡且来源不是你，你可以摸x张牌（x为其的牌的数量且至多为5）
延祸：当你死亡时，你可以弃置伤害来源x张牌（x为你的牌的数量）
●039张角
4
回天：当你使用桃或酒后，你可以进行判定，若为红色，你令一名角色回复一点体力，若为黑色，你对一名角色造成一点伤害
乏术：在判定牌生效前，你可以用同类型的牌替换之
●038庞德
4
拷刑：当你使用杀指定目标后，你可以展示其一张手牌，其不能使用与此牌类型不同的牌直到其下回合开始，若此杀被闪抵消，你可以再展示其一次
马术：锁定技，你计算与其他角色的距离-1
●037★颜良文丑
4
一决：出牌阶段，你可以令一名其他角色展示一张手牌，然后你展示一张手牌。若颜色不同，你将此牌当决斗对其使用，若颜色相同，你失去此技能直到回合结束
●036貂蝉
3
挑拨：出牌阶段限一次，你可以令两名角色依次展示一张手牌，若颜色不同，先展示的视为对对方使用一张决斗，若颜色相同，你选择展示的一张牌获得之
抚慰：结束阶段，你可以令一名本回合【挑拨】的角色摸一张牌
●035★吕布
4
作父：其他角色出牌阶段限一次，其可以交给你一张装备牌并获得一枚"作父"标记。然后你使用杀可以额外指定2个目标直到下回合结束。拥有标记的角色死亡时，你摸x张牌（x为其标记数）
久居：其他角色使用牌响应你的牌时，若其没有"作父"标记，其需要弃置一张与使用牌同名的牌，否则其的响应牌无效
●034★周泰
4
不懈：当你造成伤害后，你可以将一张手牌置于你的武将牌上，称为"懈"。若此牌与武将牌上其他懈点数均不同，你摸x张牌（x为"懈"点数的种数且至多为5）
持坚：觉醒技，准备阶段，若你有五张"懈"。你减一点体力上限，回复一点体力或摸2张牌。【不懈】改为每阶段限一次
●033小乔
3
挡枪：游戏开始时，你声明一名其他角色为【挡枪】对象，当你受到伤害结算完成后，你可以弃一张牌更改【挡枪】对象
躺枪：锁定技，当你受到伤害后，挡枪对象受到等量伤害，然后其声明一种花色并获得你一张牌，若花色相同，其回复一点体力。否则，你摸一张牌
●032孙坚
4
国魂：准备阶段，你可以选择一名其他角色并选择一项：1.你弃其x张牌其摸1张牌2.你弃其1张牌其摸x张牌（x为你已损失的体力值）
救驾：当一名体力为1的其他角色受到伤害时，你可以弃一张牌防止此伤害，然后若有伤害来源，伤害来源对你造成一点伤害。当前回合结束后，若救驾角色未死亡，你摸一张牌
●031孙尚香
3
弓姬：当其他角色的装备牌进入弃牌堆时，若其装备区牌数大于你，你可以获得之或摸一张牌
侠胆：出牌阶段限一次，你可以交给装备区牌数不大于你的角色一张装备牌，然后你令其回复一点体力或摸一张牌，你执行另一项
●030陆逊
3
绝地：出牌阶段限一次，你可以将至多x张牌置于武将牌上，然后于结束阶段获得之（x为你的体力值）
残斗：当你使用最后一张手牌时，你可以令其结算两次
●029大乔
3
娇颜：你可以使用同色的牌响应指定你的杀和锦囊牌
婉容：当其他角色使用杀指定你攻击范围内的其他角色为目标后，若你也在其攻击范围内，你可以摸一张牌
●028★周瑜
3
验兵：出牌阶段限一次，你可以展示一张手牌，令一名其他角色交给你一张相同花色的牌，否则其失去一点体力。此阶段结束时，你弃置展示的牌
施苦：当一名角色失去体力后，你可以与其摸一张牌或与其弃一张牌
●027黄盖
4
军罚：准备阶段和结束阶段，你可以失去一点体力，展示牌堆顶两张牌并获得之。若颜色相同你回复一点体力并失去【军罚】直到回合结束，若颜色不同你可以立即使用一张杀
●026★吕蒙
4
克复：出牌阶段，当你使用非装备牌结算后，若此牌不为杀，你可以摸一张牌结束你的回合
●025甘宁
4
奇军：出牌阶段，若你有牌，你可以令一名其他角色弃置你一张牌，然后你弃置其一张牌，若颜色相同，你摸一张牌
●024孙权
4
维衡：出牌阶段限一次，你可以摸x张牌。若你直到此阶段结束使用了牌，此阶段结束时你弃置1张牌（x为你本回合使用的牌且至少为1）
●023祝融
3
群策：每阶段限一次，当你成为杀的唯一目标后，你可以令此杀无效，视为其将此杀当作南蛮入侵使用
群力：你可以将杀当闪打出，闪当杀打出，以此法打出牌后你摸一张牌
●022孟获
4
联蛮：摸牌阶段开始时，你可以跳过此阶段视为使用一张南蛮入侵
蛮宴：锁定技，出牌阶段结束时，你摸x张牌，（x为你本回合使用南蛮入侵造成的伤害数）
●021姜维
4
闪袭：当你使用或打出闪后，你可以弃置对方一张牌
遣兵：出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色对其攻击范围内你指定的一名角色使用一张杀，若其不使用杀，你选择一项：1.弃其一张牌2.对另一名其他角色发动【遣兵】（本回合不能再选择此项）
●020★魏延
4
傲骨：当你造成伤害后，若不是此阶段第一次造成伤害，你可以选择一项：1.摸一张牌2.伤害+1
嶙峋：当你回合内体力变化后，你可以视为对一名其他角色使用决斗
●019★黄忠
4
戎马：你可以将与你装备区颜色相同的手牌当杀使用或打出，若此牌与装备区花色相同，无距离次数限制
蛮豪：当你使用杀后，你可以将此杀交给一名其他角色
●018★黄月英
3
运筹：当你使用锦囊牌时，你可以声明一种牌的类型，展示牌堆顶两张牌获得其中同类型的牌，其余牌以任意顺序置于牌堆顶
帷幄：锁定技，当你于回合内使用非基本牌后，你计算与其他角色距离视为1直到回合结束
●017马超
4
强骑：当你使用杀指定其他角色为目标后，你可以展示其区域内一张牌，若与杀颜色相同，其不能使用闪。若与杀颜色不同，你可以将展示的牌置于牌堆顶
马术：锁定技，你计算与其他角色的距离-1
●016赵云
4
狂醉：锁定技，你的杀视为闪，闪视为杀，桃视为酒，酒视为桃
揉碎：当你造成或受到伤害后，你获得以下效果直到你的回合结束：你可以将一张基本牌当任意一张基本牌使用或打出，以此法使用或打出了同名牌，你摸一张牌
●015诸葛亮
3
星象：锁定技，结束阶段和受到伤害后，你获得一枚"星象"标记
观象：一名角色准备阶段，你可以弃置一枚"星象"标记发动【观星】
●014★张飞
4
大喝：锁定技，你的攻击范围+x，出牌阶段你使用杀的次数至多为x（x为你的体力值）
杀场：当你使用杀造成伤害后，你可以摸x张牌（x为你已损失的体力值且至少为1）
●013关羽
4
武法：你可以将任意一张牌当杀使用或打出（无距离次数限制），若此杀造成伤害，【武法】失效直到当前回合结束
●012刘备
4
仁望：当你于同一回合内，使用牌再次指定同一名角色为目标，或被同一名角色再次指定为目标后，你可以弃置其一张牌
●011典韦
4
强弩：当你造成伤害时，你可以失去一点体力或弃置一张装备牌令此伤害+1。若如此做，本回合当一名角色进入濒死状态时，你回复一点体力或移动场上一张牌
●010★曹仁
4
守城：结束阶段，你可以摸3张牌，并可以使用一张非基本牌。下个回合的摸牌阶段开始时，你选择一项：1.弃置3张手牌（不足则全弃）2.你翻面
●009徐晃
4
停粮：摸牌阶段，你可以少摸一张牌获得一枚"停粮"标记，当你受到伤害后，你获得一枚标记
断补：其他角色摸牌阶段，你可以弃置一枚"停粮"标记令其少摸x张牌（x为其已损失的体力值且至少为1）
●008夏侯渊
4
火速：摸牌阶段结束时，你可以展示你摸的牌。若颜色均相同，你视为使用一张杀（无距离次数限制）。否则，你可以使用一张杀（无距离次数限制）
●007甄姬
3
斗转：准备阶段，你可以声明一种牌的类型并展示牌堆顶x张牌，获得其中同类型的牌，弃置其余牌。若以此法获得三张及以上的牌，你弃置等量的牌（x为你的体力值）
星移：回合外你可以将装备区和判定区的牌当任意基本牌使用或打出
●006郭嘉
4
火拼：限定技，出牌阶段，你可以与一名角色拼点，赢的人对对方造成一点火焰伤害
水仙：锁定技，当你体力值减少时：普通伤害，摸一张牌，体力流失，摸两张牌，属性伤害，摸三张牌
●005许褚
4
冷锋：摸牌阶段，你可以放弃摸牌，改为令一名其他角色交给你一张牌，然后此阶段你造成伤害时选择一项：1.摸一张牌2.此伤害+1
●004★张辽
4
野场：出牌阶段开始时，你可以弃置类型均不同的任意张牌并选择等量的其他角色，获得这些角色各一张手牌，然后你不能使用同类型的牌直到此阶段结束
●003夏侯惇
4
移形：当你受到一点伤害后，你可以移动场上一张牌的位置，若你的区域内没有变化，你可以在你和伤害来源的场上区域之间移动一张牌的位置
换影：其他角色成为杀的目标时，若使用者不是你且你在使用者的攻击范围内，你可以摸一张牌也成为目标
●002★司马懿
3
挫锐：当你受到伤害后，你可以令来源展示所有手牌，若其没有与伤害来源牌同名的牌，你选择其一张获得之
读心：出牌阶段开始时，你可以声明任意个牌的名称，并展示一名其他角色所有手牌。若声明的牌都在其手牌中，其每有一张声明牌你摸一张牌，否则你失去【读心】
●001★曹操
4
前嫌：每阶段每种牌名限一次，你可以将对你造成伤害的牌交给当前回合角色，若其于本回合失去了此牌，你可以令其失去一点体力
⚫1V1