三国杀diy临时

●界陆逊
3
谦逊：当指定你为目标的锦囊牌生效时，你可以扣置任意张牌为“逊”，本回合结束时交给一名角色所有“逊”。
连营：当你失去最后的手牌时，你可以令一名角色摸两张牌并弃一张牌
●标陆逊
3
谦逊：当你成为即时牌的目标后，你可以弃置任意张牌，然后可以令本回合因【连营】弃置过牌的一名角色回复一点体力。
连营：当你失去最后的手牌时，你可以摸一张牌，然后可以弃置本回合未以此法选择的一名角色一张牌。
●标陆逊-
3
谦逊：当你成为即时牌的目标后，你可以弃置任意张牌并观看调整牌堆顶牌堆底等量的牌。
连营：当你失去最后的手牌时，你可以观看牌堆顶和牌堆底的牌并获得其中一张。
●神吕蒙
3
涉猎：摸牌阶段结束时，你可以使用一张牌，然后你摸x张牌并跳过本回合接下来的x个阶段（x为本回合弃牌堆花色数）
攻心：准备阶段和结束阶段，你可以观看其他角色手牌并将其中一张本回合弃牌堆未出现的花色弃置或置于牌堆顶
●界黄忠
4
你使用杀指定目标后，你可以与目标重铸任意张手牌，此杀对其伤害+x，若其重铸牌数大于你，此杀不可响应（x为你们重铸牌数差）
●界颜良文丑
4
双雄：出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，然后你手牌中该颜色的牌此阶段均视为【决斗】。
避须：出牌阶段，当你受到/造成锦囊牌的伤害后，你可以摸一张牌，若如此做，此阶段防止你受到/造成锦囊牌伤害
●sp马超
4
追击：你使用杀指定目标后，你可以令目标弃置x张装备牌或交给你x张非装备牌（x为其装备区牌数且至少为1）
誓仇：你使用即时牌指定目标时，你可以令抵消过你牌的任意名角色成为额外目标
●界马超
4
铁骑：你使用杀指定目标后，你可以判定，然后你重铸任意张与判定牌花色不同的牌，这些花色的牌不可响应此杀
●界赵云
4
龙胆：你可以将任意基本牌当【杀】_使用或打出
涯角：你使用或打出基本牌后，你可以重铸任意张基本牌，若以此法重铸了使用或打出的牌，你将此牌名加入【龙胆】
●sp赵云
3
龙胆：你可以将任意基本牌当非同名的任意基本牌使用
冲阵：锁定技，你使用转化牌指定目标后，你弃置所有目标各区域一张牌，若此牌造成伤害，你获得因此弃置的一张牌
●王祥
3
卧冰：出牌阶段每项限一次：1.令一名其他角色视为对你使用冰杀；2.视为对一名其他角色使用火杀；3.令一名其他角色视为对你使用雷杀，然后你回复所有体力。
求鲤：结束阶段，你可以令一名角色摸X张牌（X为本回合使用过杀的种数）。
●sp貂蝉
3
闭月：其他角色受到其使用的牌的伤害后，你可以获得其所有手牌
离魂：出牌阶段限一次，你可以选择两名手牌数不相等的角色，视为手牌数少的角色对对方使用一张决斗，然后你摸x张牌（x为响应此决斗的杀的数量）
●阎柔
4
当你指定或成为杀的目标后，你可以弃置杀的使用者至多两张牌并令其摸x张牌，若x为0，此杀不可响应（x为与杀同色的弃牌数）
限定技，结束阶段，你可以选择一名其他角色，你与其交替视为对对方使用雷杀直到你受到伤害
●司马师
4
夷灭：当你造成伤害时，你可以选择一项：1.获得一枚“夷灭”标记并防止此伤害，2.移去所有“夷灭”标记令此伤害值等于其体力值
泰然：锁定技，结束阶段，你和本回合脱离濒死状态的角色回复一点体力，然后你摸x张牌（x为以此法回复体力的角色数）
●贾南风
3
南风：锁定技，牌堆顶和牌堆底的牌标记为南风牌。你每回合首次使用暗置牌后，将牌堆前两张南风牌的正中间牌标记为南风牌并明置，然后获得一张暗置的南风牌
毒燎：出牌阶段，若牌堆顶明置，你可以明置牌堆前两张南风牌中间所有牌
覆手：每回合各限一次，一名角色使用明置牌后，你可以重铸其一张牌或任意张明置牌

●蒋干
3
盗书：阶段技，你可以声明一种花色并获得其他角色一张牌，若花色：相同，你对其造成1点伤害；不同：其也对你如此做。
夜窥：限定技，当一名角色的装备牌因弃置进入弃牌堆后，你可以令其将此牌当【火攻】对其使用。
伪诚：锁定技，当你造成或受到伤害后，你视为未发动武将牌上的技能。
-
3
盗书：阶段技，你可以声明一种花色并获得其他角色一张牌，若花色：相同，你对其造成1点伤害；不同：其也对你如此做。
伪诚：回合技，当你造成或受到伤害后，你可以摸一张牌并令你武将牌上的一个技能视为未发动过。

