⚫QIN 002李斯-谏机背时【李斯-諫機背時】
设计人：菖蒲
武将姓名：李斯
武将称号：谏机背时
武将体力：3
逐谏：其他角色弃牌阶段结束时，你可以展示其一张手牌，若此阶段弃牌堆包含/不包含此颜色，其将此牌当【桃】/【杀】对你使用。
量衡：当你体力变化后，你可以选择你不为0的一项并摸X张牌：1.手牌数；2.体力值；3.场上牌数（X为此项与你相同的其他角色数）。
-
问题：【量衡】在八人场的特定超量过牌。
●方案一：摸牌数不超过体力上限。
量衡：当你体力变化后，你可以选择你不为0的一项并摸X张牌：1.手牌数；2.体力值；3.场上牌数（X为此项与你相同的其他角色数且至多为你的体力上限）。
●方案二：限制次数并增加辅助功能契合辅臣形象。
量衡：每阶段限一次，当你体力变化后，你可以选择你不为0的一项并令一名角色摸X张牌：1.手牌数；2.体力值；3.场上牌数（X为此项与你相同的其他角色数）。
⚫QIN 006吕不韦-悬金作语【呂不韋-懸金作語】
设计人：菖蒲
武将姓名：吕不韦
武将称号：悬金作语
武将体力：3
奇货：出牌阶段限一次，你可以展示任意张类型不同的手牌并选择一名其他角色，其可以对自己使用其中任意张牌，然后你将其余牌置于牌堆顶。
悬金：结束阶段，你可以亮出牌堆顶至多五张牌，若包含牌名字数为X的牌，你获得这些牌（X为亮出牌数）。
-
问题：【悬金】由于四字牌比起二三字牌占比高，如果固定选4或控4字牌，摸牌期望约为3，两个技能轮均收益约为3-4。
●方案零：不修改，可以接受轮均收益3-4。
●方案一：更改机制，摸牌期望降低为2，增加较难达成的回血奖励，更依赖控顶。
悬金：结束阶段，你可以亮出牌堆顶X张牌并获得其中牌名字数各不同的牌，若其中包含牌名字数为X的牌，你令一名角色回复一点体力（X为本回合使用过牌的类型数）。
●方案二：简单得将亮出牌数限制为3，更依赖控顶。
悬金：结束阶段，你可以亮出牌堆顶至多三张牌，若包含牌名字数为X的牌，你获得这些牌（X为亮出牌数）。
⚫CHU 001项羽-破釜沉舟【項羽-破釜沉舟】⚫
设计人：菖蒲
武将姓名：项羽
武将称号：破釜沉舟
武将体力：4
破釜：出牌阶段限一次，你可以将任意张基本牌当【决斗】使用，此牌对手牌数或体力值不小于你的目标造成伤害时，你令此伤害+1或摸2X张牌（X为这些牌中【杀】的数量）。
楚霸：主公技，其他楚势力角色打出的【杀】进入弃牌堆后，其可以交给你。
-
问题：【楚霸】发动依赖南蛮入侵，方差较大且缺乏游戏性和主动性。
●方案一：贴合打出时机情况下，增加时机和牌序要求，聚拢收益上下限
楚霸：其他楚势力角色每回合首次使用或打出的牌进入弃牌堆后，若此牌为【杀】，你可以获得之。
●方案二：放弃打出时机改为使用
楚霸：其他楚势力角色每回合首次使用【杀】进入弃牌堆后，若未造成伤害，你可以获得之。