设计者的话

先前参加过的历届比赛，我都认真去尝试打造出一整套的设。因此这次当然要遵循传统了（笑）。借此机会，顺便也来碎碎念一些我在设计过程中深入思考的角度和想法。

武将设计的乐趣，首先是属于设计者的。寥寥数笔勾勒起伏一生，落笔成章之后的满足感伴随着欣慰与喜悦，在这次比赛中也不例外。其中令我印象最为深刻的是李斯和赵高这两个角色。他们见证了秦朝的兴衰更迭，其事迹、互动与结局都充满了令人感慨的韵味。在这有限的3血2技能的框架内，我试图通过或强或弱的技能联动，展现他们在不同历史时期的特质与行动。人生就像一连串的多米诺骨牌，每一个重大选择都深受过去经历的影响。在历史的某一转折点上，他们也或许会想起曾经的自己，与另一个自我对话。看似两个不相关的事迹，却能交织着体现出人物的多面性与合一性，技能内联动的意味就在于此。

相较之下，要在41设中用一个技能概括一个角色的精髓，难度无疑大增。然而，正是这种简洁有力的描述方式，却格外吸引我。龙且和夏侯婴是本次比赛中两个纯正的41设，提炼龙且三场重大战役的特性，并以三个区域象征，描绘其跌宕起伏的一生。以回合内外攻守距离的变化，树立夏侯婴的车夫形象。随着武将设计的发展，游戏中已经为我们提供了丰富的设计元素，无论是1同种2颜色3类型4花色5牌名6阶段13点数的符号数字，还是游戏卡牌交互各类行为的含义，都为我的创作提供了广阔的舞台。我所要做的，就是将这些浑然天成的元素巧妙地融入历史人物的塑造中，让每一个角色都如同夜空明星，虽然小巧，布满尘埃，却闪闪发亮充满魅力，等待着观测者去百般琢磨。

在技能机制的设计中，我特别偏爱两个要素。一是在变幻莫测的牌堆中随机应变，寻找最优策略；二是在互有来回的博弈中斗智斗勇，尔虞我诈，让对方正中下怀。前者考验玩家在在不确定的风云变幻中坚定自己的战略决策，后者则要求玩家在与对手的较量中揣摩对方的心思。而我最看重的设计风格，是用简洁的文字构建灵活多变的游戏框架，并在此基础上尽可能让让玩家能够沉浸式地代入角色。这既是对前人优秀设计理念的传承，也是我对“少即是多”这一美学观念的实践。我希望无论是新手还是资深玩家，都能乐于尝试我的武将，并在游玩中找到属于自己的乐趣。好的设计一定是从玩家的角度出发的，这是我在实践中坚持的一个观念，为此，作为面杀测试员的朋友也常常受我的折磨，在此感谢一下（笑）。

固然，武将设计更多的是一个自我满足的过程。不过比起被观赏，我更希望看到玩家真正上手使用我的设计。作为一个桌游玩家，能开发出对这个武将独到的见解，并在每一次变化中对乐此不疲。即使是对人物和游戏所知甚少的新手玩家，能在轻松上手之后，对武将背后的形象感到好奇，问出一句：这个技能讲的是个什么故事？那真是太荣幸了（笑）！

Design：菖蒲