⚫●◽★
——————————————————————
♠♣♥♦
⚫历史错误纠正
每名角色出牌阶段限一次
本回合使用【杀】的次数上限

⚫动作时机
●每名角色出牌阶段限一次
吴匡〖联诛〗：转换技，每名角色出牌阶段限一次，阳：其可以重铸一张牌，令你选择是否重铸一张牌，若两张牌颜色不同，你的手牌上限-1…
●获得牌时
田豫(海外国 2022)〖俭素〗：…当你于回合外获得牌时，你可以明置这些牌。出牌阶段开始时，你可以弃置任意张因「俭素」明置的手牌…
●失去牌后
邓艾〖屯田〗：当你于回合外失去牌后，你可以进行判定，若结果不为红桃，你将判定牌置为「田」…
●死亡时
〖行殇〗：当其他角色死亡时,你可以获得其所有牌。
●当判定牌生效前
司马懿〖鬼才〗：当判定牌生效前，你可以用一张手牌代替之。
●常用时机
指定目标时：转移目标【大乔】，取消增加目标【董允】
指定目标后：【马超】
成为目标后：【曹昂】
使用牌后：【辛毗】
受到伤害时：防止伤害【阚泽】，转移伤害【小乔】
受到伤害后：【郭嘉】
造成伤害时：防止伤害【马谡】，改变伤害【司马师】
造成伤害后：【魏延】
回复体力后：【sp孙尚香】
⚫数字字符
●X
〖放逐〗：当你受到伤害后,你可以令一名其他角色翻面,并令其摸X张牌（X为你已损失体力值)。
●1点
徐庶〖举荐〗：结束阶段，你可以弃置一张非基本牌并令一名其他角色选择一项：1.摸两张牌；2.回复 1 点体力；3.复原武将牌。
⚫专有名词
●牌名
高顺〖禁酒〗：锁定技，你的【酒】视为【杀】。
●技能名
邓艾〖凿险〗：觉醒技，准备阶段，若「田」的数量不小于3，你减少1点体力上限，然后获得【急袭】
⚫符号规范使用调整
【】用于牌名、技能名
「」用于标记名、标记牌名
：用于选项、判定、拼点等即将出现分支描述之前，或非先决行为之前。例如刘协【天命】和贾充【凶竖】等技能的第一步行为（弃牌）若无法执行并不会阻碍技能发动，用冒号表示
；用于分隔选项、有明显并列关系的分支描述。同一技能描述中多项没有并列关系的不同效果不再用此符号分隔，统一用句号。分隔
（）用于诠释补充，如对变量X的定义
酒【杀】改为【酒】【杀】，这是两张牌的简写，全称为被【酒】影响的【杀】
属性杀描述统一为：雷【杀】、火【杀】、冰【杀】，这是一张牌名字数为1的牌
⚫数字规范使用调整
牌、技能等的数量使用中文数字，例如：一张牌、一个技能、两名角色、最后一项等
伤害值、体力值、标记数、手牌上限等使用阿拉伯数字，例如：增加/减少1点体力上限
可被修改的数值使用阿拉伯数字，如【福绵】
⚫固定语法
●此阶段使用【杀】的次数｛出杀次数｝
陈登〖丰积〗：出牌阶段使用【杀】的次数
●（扣）置为｛置于武将牌｝
（对一名角色）（扣）置为：将【若干张牌】（扣）置于（一名角色的）武将牌上/旁，称为。
邓艾〖屯田〗：当你于回合外失去牌后，你可以进行判定，若结果不为红桃，你将判定牌置为「田」…
神诸葛亮〖七星〗：游戏开始时，你将牌堆顶的七张牌扣置为「星」…
张宝〖咒缚〗：出牌阶段限一次，你可以将一张手牌对一名武将牌旁没有「咒」的其他角色置为「咒」…
●移去
刘封〖陷嗣〗：…当一名角色需要对你使用【杀】时，其可以移去两张「逆」，视为对你使用【杀】
张虎乐綝〖袭爵〗：当你首次明置此武将牌时，你获得4枚「爵」标记；回合结束时，你获得X枚「爵」（X为你本回合造成的伤害数）；摸牌阶段开始时，你可以移去1枚「爵」，发动「突袭」；其他角色的结束阶段，你可以移去1枚「爵」，发动「骁果」。
●造成或受到
李典〖忘隙〗：当你造成或受到 1 点伤害后，若对方存活，你可令你与对方各摸一张牌。
孙策〖激昂〗：当你指定或成为【决斗】或红色【杀】的目标后，你可以摸一张牌。
●此伤害，此牌，该角色
麴义〖骄恣〗：锁定技，当你造成或受到伤害时，若你的手牌数为全场唯一最大，此伤害+1
周鲂〖诱敌〗：结束阶段…，若此牌：不是【杀】，你获得其一张牌；不为黑色，你摸一张牌。
●无距离次数限制｛无视｝
不标注距离（默认计入）
一定发生在出牌阶段空闲点（界刘备不属于空闲点），可以不标注次数（默认计入）
一定发生在非出牌阶段，可以不标注次数（默认不计入）
其他情况建议全标
界刘备〖仁德〗：…当你于此阶段以此法给出第二张牌时，你可以视为使用一张基本牌（视为使用【杀】有距离限制且计入出牌阶段使用限制）
●进攻距离，防御距离
进攻距离（你计算与其他角色的距离）
曹休〖千驹〗：锁定技，你的进攻距离+X（X 为你已损失的体力值）。
防御距离（其他角色计算与你的距离）
神曹操〖飞影〗：锁定技，你的防御距离+1。
●拼点，判定，进行【闪电】判定
高顺〖陷阵〗：出牌阶段，你可以拼点：若你赢，…；若你没赢，…。
界夏侯惇〖刚烈〗：当你受到伤害后，你可以判定，若结果为：红色，…；黑色，…。
族荀采〖伤神〗：当每回合首次有角色受到属性伤害后，你可以进行【闪电】判定并令其将手牌摸至四张。
●另一名其他角色
其他角色，含义为除你以外的角色；
另一名角色，含义为除前文出现过的角色之外的一名角色；
另一名其他角色，含义为除前文出现过的角色以外、且除你以外的一名角色，如SP蔡文姬【陈情】
●结算完成后->后
●本回合本技能失效，此阶段本技能失效
⚫技能封装
●卜算 X：观看牌堆顶 X 张牌，然后以任意顺序将这些牌放置于牌堆顶或牌堆底。（31 字）
●遗计 X：摸 X 张牌，然后你可以将这些牌交给至多等量名角色。（24 字）
⚫动作效果
●亮出：翻开牌堆顶X张牌，处理部分牌，弃置其余牌
黄月英〖机巧〗：…亮出牌堆顶两倍数量的牌，获得其中所有非装备牌
——————————————————————
“——「
”——」
一点——1点



