⚫●◽★
——————————————————————
沸治7
丫奶5
——————————————————————
diy原则
⚫关于diy设计三国杀武将的建议
https://zhuanlan.zhihu.com/p/89701855
（五）雷点
⚫三国杀杂谈系列全部：1-15篇
https://zhuanlan.zhihu.com/p/496599134

——————————————————————
diy作品
⚫【钥匙】《三国杀·耀世·2022重启》系列作品展示
https://tieba.baidu.com/p/7922066829

●SHU011 诸葛亮 苍羽凌霄 三体力
观星：准备阶段，你可以观看牌堆顶的五张牌，然后将其中之X以任意顺序置于牌堆顶或底（X为场上角色数≤5）。
空城：若你没有手牌，你可以防止受到伤害，然后获得牌堆顶或底的一张牌。
技能设计：丫奶

●SHU014 李严 矜风流务 三体力
宕粮：结束阶段，你可以将一张黑色牌当【兵粮寸断】对你使用，然后摸四张牌。
腹鳞：当你受到伤害后，若你延时区有牌，你可以与伤害来源交换延时区的所有牌。
技能设计：丫奶

●SHU015 姜维 赴蹈幼麟 四体力
执战：当你使用实体牌结算后，你可以视为使用之，然后进行判定。若不为红桃，你流失1点体力。
志继：限定技，当其他角色阵亡时，其可以令你获得〖观星〗。
技能设计：四化夕十

●HAN003 何进 诸雄入彀 四体力
引澜：锁定技，结束阶段，若其他角色有手牌，你令一名其他角色交给你一张牌。若为【杀】，其视为对你使用之。
技能设计：丫奶

●HAN015 刘协 盘虬困柱 三体力
挟附：锁定技，当其他角色对你造成伤害后，若其装备区没有刘协，其令你回复1点体力，然后将刘协当宝物牌使用；当刘协置入弃牌堆后，你复原角色牌。
衣诏：出牌阶段①，你可以令装备区没有刘协的一名角色摸一张牌。若不为你，其视为对装备区有刘协的一名角色使用一张【斗】。
技能设计：丫奶

●JIN002 司马师 势略执廷 四体力
师烈：若你没有明示牌，你可以明置所有手牌（至少一张），然后摸两张牌。
技能设计：丫奶

⚫【梯山践阼】怒焰三国杀*三分天下三人局变体☆´∀｀☆
https://tieba.baidu.com/p/5872204614

●QUN003 名门的中兴主 9999 袁绍
乱击：你可以将半数手牌（向下取整）当【万箭齐发】使用。

⚫《【落墨】猫咪大院.年度扩展》 主编：空鬼（下同）
https://tieba.baidu.com/p/6459859567

●斯城永固.张特 4体力
示敌——结束阶段开始时，你可以亮出至少一张手牌，摸X张牌（X为此次亮出牌的花色数）；若你有可见的手牌，你于回合内不能使用可见的手牌，于回合外不能使用不可见的手牌。

●浊世太初.何晏 3体力
清玄——一名角色的回合开始时，若牌堆顶没有可见的牌，你可以弃置一张牌，观看与该牌点数等量的牌堆顶牌并选择一项：获得其中一张点数大于该牌的牌；令这些牌可见。
浮饰——若牌堆顶的第X张牌可见，且你任意一种花色手牌的数量为X，当你需要使用该牌时，你可以展示手牌，使用之。

●悬门抉目.黄崇 4体力
驱速——一名角色的弃牌阶段结束时，若其于此阶段弃置过可以造成伤害的牌，你可以对该角色造成1点伤害，其收回这些可以造成伤害的牌，再执行一个额外的出牌阶段。

●殆罹世难云.杨戏 3体力
阔略——一名角色的结束阶段开始时，若你此回合未成为过黑色牌的目标，你可以亮出一张手牌，当你的手牌均可见时，你令手牌不可见，然后摸一张牌。
著赞——当一名角色使用【杀】时，你可以将一张牌置于你的武将牌上，若如此做，此【杀】结算后，若造成了伤害，你可以弃置至少一张“著赞”牌，令其摸等量的牌。

●荷锸任埋.刘伶 3体力
颂酒——一名角色的出牌阶段开始时，刘伶可以展示一名角色的一张手牌，令该牌视为【酒】直到本轮结束，且“颂酒”失效直到本轮结束或【酒】被使用后。
醉世——锁定技，你使用【酒】后，摸一张牌；你死亡时，“颂酒”加入游戏规则，且发动“颂酒”的消耗改为“观看一名角色的手牌并展示其中一张”。

●狂澜之砥柱.陆抗 4体力
天堑——游戏开始时，你获得1个正面为“山”、背面为“河”的“地势”标记。回合开始前，或当你受到伤害后，你将“地势”标记以“山”或“河”的形式移动至相邻角色的座次之间。
制地——锁定技，一名角色使用牌指定唯一目标时，若该角色计算与目标角色的距离时：
越过了“山”标记，目标角色摸一张牌；越过了“河”标记，其弃置目标角色的一张牌。
迁阵——你可以将你每轮的额定回合提前或推迟至“地势”标记的位置执行，若如此做，你将座次移动到此位置。

⚫【勤学】三国杀DIY吧赛的非官方界限突破版
https://tieba.baidu.com/p/7774326814

●穆顺
挺枪迎布，4体力
复返——
锁定技，杀死你的角色阵亡后，你将体力值和手牌数调整为2，重新回到游戏。
明庆——
你使用【杀】指定一名角色为目标时，你可猜测此【杀】是否造成伤害。若你猜对，你可摸一张牌，或获得目标角色的一张牌。
设计：雷二不要二，称号：未知

●刘协
潜龙渊困，4体力
诏令——
准备阶段或你受到伤害后，你可令所有其他角色依次选择一项：1.将一张牌正面向上交给你；2.将一张牌正面向上置于牌堆顶。
共谋——
主公技，非魏势力的其他角色的准备阶段，若牌堆顶的牌正面向上，其可令你获得之，然后其摸一张牌。
设计：Lava_，称号：游卡

●伏寿
幽凰权碎，3体力
谋密——
摸牌阶段摸牌时，你可少摸一张牌，然后此回合的弃牌阶段结束时，你观看牌堆顶的两张牌，将其中一张交给一名角色，然后将另一张交给一名角色。
祸伏——
出牌阶段，若你此阶段未失去过最后的手牌，你可展示手牌并令一名有手牌的其他角色将一张牌正面向上交给你；若获得牌与展示牌中任意牌的花色相同，你须将两张牌置于牌堆顶。

●蔡瑁&张允
乘雷潜蛟，4体力
水战——
锁定技，出牌阶段，你无视其他角色装备区内的坐骑牌。
艨艟——
出牌阶段，你可弃置至少一张牌，然后对一名手牌数与你相差一的角色造成一点雷电伤害；然后其可交给你一张牌，令你此阶段不能对其发动此技能。
设计：顾修&矮墙，称号：未知

●董袭&陈武
杀身卫主，4体力
断绁——
其他角色的弃牌阶段开始时，若其手牌数大于X，你可将该角色的牌弃至X张（X为该角色的手牌上限）。
虎卫——
一名角色的【桃】因弃置而置入弃牌堆时，你可将之置于你的武将牌上；一名角色处于濒死状态时，你可对其使用你武将牌上的一张牌。
设计：noAsh，称号：未知

●张任
劲矢索魂，4体力
落凤——
你攻击范围内的其他角色回复体力时，你可弃置一张手牌防止之，然后若其未阵亡，该角色摸X张牌；否则，你摸X张牌（X为此次回复体力的值）。
设计：灭鼠灵大人，称号：本人

●吴质
墨染尘卷，3体力
灵涌——
一名角色跳过一个阶段时，你可以判定，若结果不为【杀】，你获得判定牌，然后你可使用之，并重复此流程。
虚孝——
每名角色的回合限一次，一张黑色基本牌因弃置而置入弃牌堆时，你可将之当【兵粮寸断】使用置于一名其他角色的判定区，然后其摸两张牌。
设计：沸治·克里夫；称号：未知。

●孙皓
宴安鸩毒，5体力
酒宴——
你的回合内，所有角色可将两张牌当做【酒】使用，且使用【酒】无次数限制。
纵饮——
出牌阶段，你可使用一张【酒】，然后令一名其他角色选择一项：1.使用一张【酒】，且你摸一张牌；2.令你视为对其使用一张需打出两张【闪】才能抵消的【杀】，且“纵饮”无效直到回合结束。
极侈——
主公技，其他吴势力角色使用【酒】时，该角色可令你获得此【酒】。
设计：数据流突袭者

●辛宪英
家国明鉴，3体力
洞察——
其他角色的回合开始时，若你有手牌，你可令其和你依次将一张手牌扣置于你的武将牌上；则于此回合结束时，你获得你武将牌上的其中一张牌，该角色获得另一张牌。
智解——
你可将你武将牌上相同颜色的两张牌当【闪】使用；你可将你武将牌上不同颜色的两张牌当【无懈可击】使用。若如此做，你摸一张牌。
设计：好孩子系我

●霍峻
孤城不倾，4体力
孤守——
你使用或打出基本牌时，你可展示所有手牌；若其中没有与此牌同名称的牌，你摸两张牌。
设计：好孩子系我

●陈登
云龙风虎，3体力
间逆——出牌阶段限一次，你可令一名其他角色将其一张指定牌当【杀】对你使用，你可为此【杀】额外指定至多两个目标。
易乱——你需要响应【杀】时，你可观看使用者的所有手牌。若如此做，你可使用其中一张【闪】，或弃置其中一至两张牌。
设计：隔夜星河

⚫【吧友设计选①】沸治篇
https://tieba.baidu.com/p/7520302296

●群 凶蛇两端 郭图＆逢纪 3体力
恐慑：出牌阶段限一次，你可以指定一名手牌数大於你的角色，然后你与其同时弃置任意张手牌。若你弃置的牌多於该角色，你对其造成1点伤害。
构陷：出牌阶段限一次，你可以将一张黑桃牌交给一名手牌数少於你的角色，然后展示其任意张手牌。若当中有黑桃牌，你获得该角色除展示牌外的所有手牌。
称号：游卡 编号：FZ003.1

●群 凶蛇两端 郭图＆逢纪 3体力
锄弱：出牌阶段限一次，你可以展示一张黑色手牌，然后获得手牌数不多於你的角色的一张手牌。若如此做，该角色可以发动一次“锄弱”。
诛异：出牌阶段结束时，若本回合已发动“锄弱”的角色不少於全场角色的一半，你可以对一名没有发动“锄弱”的角色造成1点伤害。
称号：游卡 编号：FZ003.2

●群 凶蛇两端 郭图＆逢纪 3体力
推责：你的弃牌阶段，当一名角色需弃置牌时，该角色可以展示一张黑色手牌，令其下家代替其弃置等量张牌，每名角色每回合限一次。
佞语：主公的回合结束时，你可以弃置一张红桃牌，然后展示一名其他角色的三张牌，若当中有黑桃牌，视为主公对其造成1点伤害。
称号：游卡 编号：FZ003.3

●魏 正楷萧曹 钟繇 3体力
魏望：出牌阶段开始时，你可以声明任意一个整数X。然后出牌阶段结束时，若本阶段内共置入弃牌堆的牌数不少於X，你令一名角色的手牌数补至X。
神品：你可以跳过弃牌阶段，改为弃置任意张字数之和不少於你的体力值的黑色牌，然后令所有角色回复1点体力。
称号：游卡 编号：FZ004.1

●群 魔仕 李儒 3体力
绝策：出牌阶段限一次，你可以将一张手牌置於牌堆顶，然后令一名其他角色选择：弃置两张牌，或进行一次【闪电】判定。
焚城：限定技，出牌阶段，你可以令所有其他角色依次选择一项：1.弃置至少X张牌（若上一名进行选择的角色以此法弃置过牌，X为其以此法弃置的牌数+1，否则X为1）；2.受到你造成的2点火焰伤害。（与原版一致）
称号：游卡 编号：FZ010

●吴 潘璋&马忠 名将的梦魇 4体力
伏索：出牌阶段，若你的武将牌正面朝上，你可将你的武将牌翻面，然后横置一名角色的武将牌。
擒将：当其他角色使用或打出一张红色牌时，若其处于连环状态且你的武将牌背面朝上，你可将你的武将牌翻面，然后将该角色的武将牌翻面并重置。
称号：游卡 编号：FZ011

⚫【吧友设计选②】牙膏篇
https://tieba.baidu.com/p/7544604807
●群 一洞元帅 金环三结 4体力
巨臂——锁定技，当一张【杀】或即时锦囊对你结算完后，若其有剩余结算，取消之。
蛮力——你可跳过你的出牌阶段，视为一名由你指定的角色使用一张【南蛮入侵】；当一名角色使用【南蛮入侵】时，你可选择结算时反向。
称号：牙膏编号：YG002

●吴 古之狂直 虞翻 3体力
诤言——出牌阶段，你可与一名其他角色拼点，若你赢，该角色须获得你的拼点牌。
谶语——其他角色的回合开始时，若该角色只有一张手牌，你可说出此牌的类型然后展示之验明，若为真，你摸一张牌，且该角色只能使用此类型的牌直到回合结束。
称号：牙膏 编号：YG008

⚫【吧友设计选③】流水席篇
https://tieba.baidu.com/p/7560782253
●魏 千里骐骥 曹休 4体力（2014）
陷伏——出牌阶段，你可以令一名其他角色弃置一张手牌；若此牌为【杀】，你失去X点体力（X为此回合你发动此技能的次数）。
称号：游卡 编号：XA002

●吴 笃亮节邦 吕范 3体力（2014）
典财——其他角色的弃牌阶段开始时，该角色可以交给你一张牌；若此牌为装备牌，你可以使用之。
奉法——出牌阶段限一次，你可以选择一种颜色；若如此做，你展示所有手牌、弃置其中所有此颜色的牌、摸等量的牌，并重复此流程直到所有牌颜色相同。
称号：3D6J 编号：XA014

⚫【吧友设计选④】冥忧篇
https://tieba.baidu.com/p/7596980115
●魏 外柔内厉 梁习 三体力 （2014）
【边邑】：锁定技，其他角色计算距离时，你视为X名角色。(X为你的手牌数)
【理民】：出牌阶段限两次，你可以摸一张牌，然后令一名手牌数最多的角色弃置一张手牌；或弃置任意张牌，然后令一名手牌数最少的角色摸等量的牌。
称号：游卡 编号：MY010

●魏 旦犬吠跖 丁斐 三体力（2019）
【饵敌】：其他角色使用【杀】时，若你不在其攻击范围内，你可以声明一个花色，然后令其选择一项，此【杀】无效，然后获得你手牌中此花色的牌并摸等量的牌，或令此【杀】的一名目标角色获得你手牌中此花色的牌并摸等量的牌。
【忠狗】：出牌阶段限一次，你可以将一名其他角色的装备牌移动至你的装备区，若此牌在你的装备区内，你不能发动【忠狗】，每当你受到伤害后，其可以摸一张牌或回复一点体力。
称号：会乱武的袁绍 编号：MY019

⚫【突然消失】初生集
https://tieba.baidu.com/p/7967864029
●晋 遗灶丹虚 潘茂名 99
弭疠——锁定技，所有角色于各自回合内只执行摸牌和出牌阶段，且你于自己回合内各执行两次。
霞举——锁定技，当你死亡后，将你的武将牌置于弃牌堆底，所有角色摸牌改为从弃牌堆进行，使用牌置入牌堆顶 ，直至你的武将离开弃牌堆，则恢复规则并初始化你的武将。

●群 倚庭之柱 韩猛 9999
猛锐——一名其他角色的回合结束时，你可以使用中央区的一张【杀】，则目标可以使用中央区的一张【闪】。若目标不为当前回合角色且你没有造成伤害，本轮此技能失效。

●吴 积名发硎 丁谞 999
役伍——锁定技，准备和结束阶段，你将手牌调整至一和五张。
定真——若你发动“役伍”后手牌数量没有变化，你可以交换“役伍”中的两个数字。

●晋 知文自遗 潘尼 999
安身——当你受到伤害后，你可以选择一项：1.摸三张牌且本回合无法响应以你为目标的牌；2.摸一张牌且本回合无法成为其他角色使用牌的目标。
清才——每轮限一次，当以你为目标的一张即时牌结算后，你可以令来源获得之。

⚫【突然消失】汉末篇
https://tieba.baidu.com/p/7975967683
●10 月捧长笛 马融 999
勘籍——其他角色对你使用的牌进入弃牌堆时，你可以展示所有手牌，若点数均小于或大于那张牌，你获得之。
通儒——出牌阶段限一次，你可以进行一次拼点，若手牌较多的角色赢，交换双方的手牌，本阶段结束时，换回你们的手牌。

⚫【突然消失】写意篇
https://tieba.baidu.com/p/7763086027
●群 求田问舍 许汜 999
漫议——每名角色的回合开始时，你可以声明一张即时牌的牌名。本轮结束时，若没有其他角色使用你此轮内声明的牌，视为你使用之。
浅见——锁定技，本轮内首个使用你声明牌名的实体牌的角色需选择一项：1.弃置你一张牌；2.摸一张牌。

⚫【突然消失】西园八校尉
https://tieba.baidu.com/p/7968061243
●中军校尉 袁绍
盟击——出牌阶段，你可以与一名其他角色依次各打出一张手牌，视为你们共同使用了一张【万箭齐发】。若这两张牌花色不同，此回合无法再发动此技能。
养名——结束阶段，你可以将你的手牌摸至你未使用过的基本牌牌名的数量。

●助军右校尉 冯芳 9999
怨章——出牌阶段限一次，你可以进行一次拼点。你拼点时同时比较点数、花色、描述字数、牌名字数和类型稀有度。你可以依次选择是否将一张牌，当作下列序号不大于你此次赢的项数的一张锦囊使用。
2.过河拆桥 3.趁火打劫 4.顺手牵羊 5.声东击西
※黑桃＞红桃＞梅花＞方片，装备牌＞锦囊牌＞基本牌。

●左校尉 夏牟 9999
屯帐——锁定技，手牌数为众数的角色摸牌时，你摸一张牌；若你的手牌数因此为众数，视为其对你使用一张【决斗】。
——————————————————————


