三国杀diy400+
●500★
2
乌白：若你的手牌数为体力值+1的倍数，你可以将当前回合角色场上的牌当任意基本牌使用。
山灰：准备阶段，你可以失去任意点体力，然后你本回合每阶段失去牌后，若是你此阶段第一次失去该花色的牌，你摸X张牌（X为你以此法失去的体力值）。
●499★
3
赳赳：每阶段限一次，当你使用牌指定其他角色为目标后，你可以与任意名目标同时弃置一张牌，然后你获得其中一种类型的牌。若你未获得自己弃置的牌，你回复1点体力或摸2张牌
武夫：出牌阶段，你可以视为使用决斗，此牌使用后你展示所有手牌选择一项：1.弃置所有杀2.本回合本技能失效
●498
4
究扒：一名角色获得另一名角色一张牌后，你可以摸一张牌，若这两名角色手牌数相等，你可以对其中一名角色造成1点伤害
●497★
4
久期：每阶段你首次使用牌后，你可以将此牌置于武将牌上，称为「期」。然后若「期」花色数与类型数相等，你摸一张牌
归还：出牌阶段，你可以重铸手牌中任意张「期」同名牌。然后你将一张「期」置于牌堆顶
●496
3
久漏：出牌阶段，你可以交给其他角色X张牌并摸一张牌，若你装备区牌数小于其，你可以获得其装备区一张牌（X为你此阶段发动此技能次数）
渔港：一名角色进入/脱离濒死状态时，你可以将手牌摸至体力上限/回复1点体力并弃置所有手牌
●495
3
至尊：准备阶段，你可以将手牌/体力调整至全场最大数并将体力/手牌调整至全场最小
玖伍：锁定技，若你的手牌小于/大于体力值，你的判定阶段改为摸牌/出牌阶段
●494★
4
九丝：出牌阶段，你可以交给其他角色X张点数和或差为9的牌并摸X张牌，此阶段结束时，你可以获得其X张牌（X为你此阶段使用的牌颜色数）
●493★
3
久散：其他角色出牌阶段开始时，你可以交给/获得其一张牌，此阶段结束时，若此牌仍在获得此牌角色的手牌区，你弃置该角色2张牌
逢魔：每阶段限一次，当你失去牌后，你可以令当前回合角色本回合手牌上限+1或-1
●492
4
基尔：准备阶段，你可以交给/获得其他角色一张牌，然后本回合结束阶段，你获得/交给其两张牌
炼奶：当你一次性失去超过一张牌时，你可以摸2张牌
●491★
3
九妖：你进入濒死状态时，你可以获得手牌数不大于你的一名角色所有手牌
狐尾：其他角色出牌阶段结束时，你可以获得其此阶段最后使用的一张牌并选择一项：1.使用此牌2.弃置一张牌
●490
4
酒令：一名角色于回合内首次使用牌后，你可以令其所有手牌视为酒直到其使用牌或回合结束；一名角色受到大于1的伤害时，你摸一张牌
●489
3
错失：锁定技，你失去装备牌后，展示并摸一张牌；你的手牌数于一回合内首次变化后，你交给当前回合角色X张牌或令当前回合角色交给你X张牌（X为交出牌角色装备区的牌数）
补救：其他角色进入濒死状态后，你可以将手牌调整至与其相同（至多摸至5），若你的手牌变化数不小于你的体力值，其回复1点体力
●488
4
天利：你使用牌时，若此牌为你本回合使用的第X张牌，你可以摸X张牌（X为此牌名字数）
●487
4
闻色：你的回合内，一名角色使用牌后，若此牌与本回合上一张使用牌颜色不同，你可以重铸其至多3张牌，若这些牌有三种类型，你摸一张牌
霸气：限定技，出牌阶段，你可以令所有其他角色使用一张装备牌，没有装备牌的角色重铸所有手牌并交给你手牌中的装备牌
●486
3
星君：出牌阶段，你首次使用一种花色的牌后，你可以观看牌堆顶X张牌并将其中任意张与此牌目标之一的等量手牌交换（X为你本阶段发动技能次数）
昴日：当你于回合外使用牌后，你可以令一名其他角色获得【星君】直到其回合结束
●485★
4
吧务：当你造成伤害后，你可以令你与其手牌数较少的一方将手牌补至与对方相同并翻面（至多补至5张）
背渡：锁定技，若你武将牌背面朝上，你使用牌无距离次数限制
●484★
3
巴氏：每阶段限一次，其他角色造成伤害时，你可以令其与你各弃置至少0张牌，若其弃置牌数小于你，此伤害-1
小杜：当你的手牌数小于体力值时，你可以将所有手牌当任意基本牌使用，若此牌未造成伤害，你将手牌摸至体力值
●483
4
拔山：你对其他角色造成伤害时，你可以令你与其各弃置至少0张牌，若其弃置牌数不大于你，此伤害+1
气盖：限定技，当你受到伤害后，你可以获得伤害牌，然后直到你的回合开始，同类型伤害牌进入弃牌堆后你获得之
●482★
4
帕尔：每阶段各限一次，你使用牌后，你可以将任意张手牌与目标之一/当前回合角色等量张牌交换，若你或其以此法交换了所有手牌，你摸一张牌
●481
4
灸灸：你的阶段结束时，若你的手牌数不小于体力值，你可以使用一张杀（无次数限制），小于体力值，你可以将一张牌当无中生有使用
●480
3
巴陵：当你使用或打出牌后，你可以观看牌堆顶一张牌，然后你可以用当前回合角色一张手牌与之交换
赠贾：出牌阶段限一次，你可以令一名角色摸一张牌并展示所有手牌。若类型数为3，其失去1点体力，为1，本回合此技能视为未发动过
●479★
3
琴酒：锁定技，其他角色回合结束时，若其本回合未对你造成伤害，其视为对你使用一张杀，然后你回复1点体力
卧底：当你受到伤害后，你可以交给来源一张牌并摸3张牌，若手牌中三种类型牌数均不同，你弃置一种类型所有牌
●478★
4
技耙：你于一回合首次使用一种花色牌后，你可以摸X张牌并弃置手牌中该花色所有牌，若你以此法弃置牌：大于X，本回合使用牌无次数限制，等于0，本回合本技能失效（X为你本回合发动此技能次数）
●477
4
齐齐：你于一回合内首次使用牌指定目标后，你可以令目标之一将手牌调整至体力值，若其手牌变化数等于你的手牌数，你摸2张牌
●476
3
奇流：一名角色弃牌阶段结束时，若你本回合使用过牌或受到过伤害，你可以选择一项：1.将其一张牌置于武将牌上，称为「流」2.将其此阶段弃牌堆的牌加入「流」
汇海：每回合限一次，当你于非出牌阶段需要使用基本牌时，你可以将X张「流」交给当前回合角色，视为你使用此牌（X为「流」的花色数）
●475
3
舍谁：你使用牌后，若此牌与本回合首次使用的牌类型：不同，你可以将当前回合角色一张牌或场上一张牌置于武将牌上，称为「舍」；相同，你可以将「舍」交给一名角色
其我：其他角色杀死一名角色后，你可以将所有手牌交给其，视为你使用X张桃（X为你已损失的体力值）
难分：当「舍」数量减少后，你可以将手牌补至X张（X为「舍」的数量且至多为5）
●474
3
起司：每阶段限一次，其他角色于回合内非弃牌阶段弃置牌后，或回合内非出牌阶段使用牌后，你可以摸两张牌并选择一项：1.使用一张装备牌2.弃置两张非装备牌
奶酪：你于回合外使用或打出牌后，你可以展示一张牌，当前回合角色选择一项：1.使用此牌2.失去1点体力获得此牌
●473
4
纲常：一名角色出牌阶段，当你首次使用一种花色的牌后，你可以令当前回合角色摸一张牌，然后此阶段其使用同花色牌后你弃置其一张牌
●472★
4
企鹅：出牌阶段，你可以明置你和其他角色一张暗置牌，若均不为装备牌，此阶段这两张牌视为对方的牌名。此阶段结束时，暗置这些牌，因此暗置了所有手牌的角色摸一张牌并交给你一张牌
●471
4
歧义：出牌阶段，你可以展示一张手牌并令一名其他角色猜测你是否使用此牌。然后你选择使用或弃置此牌。若猜对，你令此牌目标之一摸一张牌。若猜错，其弃置一张牌
●470
4
麒麟：一名角色于出牌阶段使用第一张牌后，你可以展示牌堆顶一张牌，若类型相同/不同，其/你可以使用之
●469★
4
快印：出牌阶段限一次，你可以展示牌堆顶5张牌，使用其中任意张牌。然后你将其余牌交给成为过这些牌目标的一名其他角色
●468
4
林彪：每阶段限一次，你使用牌后，你可以摸一张牌并交给一名角色一张牌，直到其回合结束时若其未使用此牌，其失去1点体力
●467★
3
副手：当你获得牌后，你可以将任意张置于武将牌上，称为「副」。然后你可以令一名手牌数为X的角色摸一张牌（X为「副」的数量）
主托：每阶段限一次，当你使用牌后，你可以交换「副」和手牌；当你死亡后，你可以令一名角色获得所有「副」
●466★
3
子库：准备阶段，你可以交给其他角色一张牌，然后其将另一张牌置于你的武将牌上，称为「库」
梅川：每回合当你首次使用一种类型的牌后，你可以将「库」补至5张或与手牌交换
●465
3
目惑：其他角色准备阶段，你可以获得其一张牌，若其手牌数小于你，其视为对你使用杀
莲雾：当你受到伤害后，你令一名角色弃置1张牌，然后你展示所有手牌视为对来源使用X张杀（X为同花色牌数）
●464★
3
留思：结束阶段，你可以翻面并依次翻出牌堆顶的牌直到出现3种类型或4种花色，你将这些牌置于武将牌上，称为「思」
寄望：体力为X的角色使用牌后，你可以交给其任意张同类型或同花色的「思」。然后若「思」数等于X，你翻面并交给一名角色所有「思」（X为你的体力值）
●463
4
有山：游戏开始时你选择一名角色，称为「山」。其他角色的回合结束时，若本回合山造成或受到过伤害，你可以令当前回合角色交给你一张牌，然后你可以对山使用一张同类型的牌
显圣：山进入濒死状态时，你可以摸3张牌。山死亡时，你可以弃置3张牌并重新选择山
●462★
3
六耳：当你造成伤害后，你可以令当前回合角色选择本回合未选择的一种类型，然后你将手牌摸至6张且本回合不能使用此类型的牌
猕桃：锁定技，弃牌阶段结束时，若本阶段弃牌数：小于手牌数，你对体力值等于你的一名角色造成1点伤害。不小于手牌数，你回复1点体力并将这些牌置于牌堆顶
●461
4
二通：出牌阶段开始时或结束时，你可以令一名角色重铸所有手牌，然后若该角色手牌数：大于你，你摸一张牌，不大于你，你跳过本回合弃牌阶段
●460★
3
柳生：准备阶段，你可以摸X+0张牌，然后结束阶段，你弃置等量-0张手牌并可以使用其中一张（X为你已损失的体力值且至少为1）
常青：每阶段限一次，当你成为牌的目标后，你可以令【柳生】中的一个数字+1，然后若两个数字相等，你令一名角色回复1点体力
●459
4
兀鹫：出牌阶段每名角色限一次，你可以展示一张手牌并令其他角色交给你一张牌。若类型相同：其摸一张牌；若不同：其获得你展示的牌并受到你的1点伤害且本阶段本技能失效
●458★
3
测弑：摸牌阶段结束时，你可以扣置一张手牌并令一名其他角色选择是否对你指定的另一名角色使用杀。若其选择是且此牌不为杀，你用此牌交换其一张牌，若其选择否且此牌为杀，你对其使用此杀
泰司：你使用杀指定目标后，你可以摸至多3张牌并展示目标之一所有手牌，若手牌类型数不等于你摸的牌数，你弃置等量的牌
●457
4
七剑：锁定技，你使用牌后，若你的手牌数小于/大于此牌点数，你摸/弃一张牌，然后你选择一项：1.使用一张牌2.弃一张牌
●456
3
五柳：锁定技，你使用牌时，若此阶段弃牌堆没有此牌花色的牌，你将手牌调整至5张
贤圣：你的阶段结束时，若你的手牌数为5，你可以与一名手牌数不为5的角色交换手牌
●455★
3
储蓄：锁定技，你使用牌后，若此阶段弃牌堆牌花色数大于「储」，你获得一枚「储」标记。否则你弃置所有标记并令你或当前回合角色将手牌调整至体力上限（至多摸至5）
破财：出牌阶段每名角色限一次，你可以弃置1张「储」标记并弃置一名角色1张牌，若该角色为你，你回复1点体力
●454★★
4
下山：出牌阶段限一次，你可以记录你的手牌数并摸一张牌。本回合当你的手牌数变化后，若等于该数字，你摸一张牌并令该数字-1
●453
4
四叶：出牌阶段，你可以令一名体力或手牌数为4的角色摸3张牌并弃等量张牌。若弃置的牌为2种花色或1种类型，你获得弃置的牌且本回合本技能失效。本技能发动后所有数字在[4321]循环至下一位
●452
4
博物：每阶段每名角色限一次，当你的牌进入弃牌堆后，若此阶段弃牌堆有4种花色，你可以令一名角色摸2张牌
馆藏：你可以将所有手牌当杀或闪使用或打出，若此牌未造成伤害，你弃置当前回合角色一张牌
●451
4
真打：一名角色弃牌阶段结束时，你可以使用此阶段弃牌堆中的一张牌并令一名其他角色获得其余同类型牌
●450★
3
懈击：每阶段限一次，你可以将一张非基本牌当无懈可击使用
无可：一名角色回合结束时，若你使用过牌，你可以视为对本回合成为过牌目标的一名角色使用一张杀，若该角色为你，改为你回复1点体力或摸2张牌
何奈：主公技，锁定技，其他同势力角色使用的无懈可击视为你使用
●449
4
逸群：出牌阶段结束时，你可以选择任意名本阶段成为过牌目标的角色，获得其各一张牌。然后若你的手牌数全场最多，这些角色各摸一张牌。然后若你的手牌数不为全场唯一最多，你跳过弃牌阶段
●448★
4
变种：你的阶段结束时，若你此阶段手牌数变化过，你可以和一名手牌数不大于你的其他角色交换手牌并摸一张牌
●447
4
招良：出牌阶段开始时，你可以令所有其他角色选择是否交给你一张牌。此阶段你使用杀可以额外指定任意名选否的角色为目标，此阶段结束时你交给选是的角色各一张手牌
足蒸：出牌阶段每种花色限一次，你可以展示所有手牌并将一种花色的牌当杀使用，若此杀造成伤害，你摸一张牌
●446
3
齐谐：出牌阶段每名角色限一次，你可以将一张装备牌置于一名角色装备区，然后你摸X张牌，本回合手牌上限+1（X为其装备区花色数）
兹有：每阶段限一次，其他角色装备牌进入弃牌堆后，你可以将一张同花色的牌当冰杀对其使用，此杀造成伤害后，你获得此装备牌
●445
4
死物：锁定技，每阶段限一次，一名角色脱离濒死状态后，若为你，你摸3张牌，否则你视为对其使用一张杀
活用：当你对其他角色造成伤害时，你可以防止此伤害，获得其所有手牌并交给其等量的牌
●444★
4
呋喃：结束阶段，你可以令你和一名其他角色摸共计3张牌。然后若你的手牌数等于其，其失去1点体力，否则你失去1点体力
鹤北：锁定技，你使用装备牌后，若你的手牌数大于体力值，你须交给其他角色一张装备牌
●443
3
付诸：一名角色进入濒死状态时，你可以展示所有手牌，若其中每种花色的牌数各不相同，你可以将一张最多花色的牌当桃使用
东流：每阶段你首次使用牌后，你可以展示一名角色手牌，获得其中一张同花色牌，然后其重铸其余同花色牌
●442
4
哦呼：准备阶段或结束阶段，你可以令所有角色选择是否展示一张手牌，然后你交换任意名角色以此法展示的牌，然后在未展示牌的角色之中移动场上一张牌
●441★
3
去繁：每阶段每名角色限一次，当你失去最后的手牌时，你可以选择一名手牌数不小于X的角色，观看并获得其X张手牌（X为你的体力值）
从简：摸牌阶段开始时或结束时，你可以选择一名手牌数等于你的角色，你与其各弃置X张牌（X为本阶段发动此技能的次数）
●440
10
上石：锁定技，其他角色出牌阶段首次造成伤害后，其视为对你使用一张杀（无距离次数限制）。若前者伤害数大于后者杀的伤害数，你令你或其摸一张牌
年三：你的回合外，你可以选择你，手牌数最少，体力值最少的3名不同角色，将各一张牌当任意基本牌使用
●439
9
杀酒：锁定技，其他角色出牌阶段开始时，你选择一项：1.其视为使用酒2.其视为使用杀。然后若此牌未造成伤害，你摸一张牌
熏饮：锁定技，其他角色成为酒杀的目标后，若使用者不是你，你也成为目标
●438★
8
粗话：锁定技，其他角色出牌阶段结束时，若其此阶段没有造成锦囊牌伤害，其视为对你使用决斗。受到此决斗伤害的角色可以摸一张牌或获得此阶段弃牌堆中所有的杀
●437
7
血祀：锁定技，你使用基本牌和普通锦囊牌后，你将其置于武将牌上，称为「祀」。然后若武将牌上有四种花色的「祀」，当前回合角色失去1点体力，你交给其X张「祀」（X为其已损失的体力值且至多为4）
●436
6
献祭：锁定技，你于一回合首次使用或打出牌后，你摸一张牌并展示一张手牌。若当前回合角色手牌区/装备区/判定区为空且此牌为基本牌/装备牌/锦囊牌，你对其造成1点伤害。然后其获得此牌
●435
5
抱谋：任一回合内使用第一张牌后，若不为基本牌，你可以将手牌摸至5张
图仇：锁定技，当你受到伤害后，来源须展示其或你一张手牌，此牌视为杀
●434★
4
弈情：其他角色准备阶段，你可以摸至多3张牌。然后结束阶段，若其本回合使用牌的类型数不等于X，其弃置你X张牌；等于且X为3，本技能失效直到你的回合开始（X为你摸的牌数）
●433★◽M02袁涣-
3
孤掷：锁定技，结束阶段，你摸一张牌并将所有手牌置于武将牌上，称为「掷」。当你发动非锁定技后，你获得任意张「掷」
一注：你使用与「掷」同花色的牌时，你可以将体力为X的一名角色一张牌置于牌堆顶（X为「掷」的花色数）
零御：一名角色受到伤害时，若你和其没有手牌，你可以令其此伤害-1。若其手牌数等于「掷」，你可以交换「掷」和其手牌
●432★
4
变梯：每阶段各限一次，其他角色手牌数变化后，若等于你/其的体力值，你可以令你/其摸一张牌
●431
4
浇愁：每阶段限一次，一名角色弃牌后，你可以观看牌堆顶X张牌，交给当前回合角色一张牌，其余牌以任意顺序置于牌堆顶（X为其此阶段弃牌数）
●430★
3
插销：其他角色出牌阶段结束时，若你的手牌数：大于体力值，你可以执行一个额外的出牌阶段或弃牌阶段。不大于体力值，你可以摸一张牌
罪主：锁定技，一名角色回合结束时，若当前回合有角色死亡，其失去1点体力
●429
4
坠渊：每回合限一次，当你造成或受到伤害后，你可以弃置所有手牌。然后此回合结束时，你选择一项：1.摸2张牌并对当前回合角色造成1点伤害2.摸等量张牌并令当前回合角色回复1点体力
●428
4
节高：当你使用牌时，若此牌点数大于本回合上一张使用的牌，你可以令一名角色摸一张牌并弃X张牌（X为你本回合发动此技能的次数）
●427
3
挑弈：其他角色出牌阶段开始时，若你在其攻击范围，你可以猜测本阶段其是否对你造成伤害，本阶段结束时，若你猜对，你摸X张牌（X为其攻击范围）
节枝：出牌阶段，你使用第X张牌后，若此牌为基本牌或普通锦囊，你可以令一名其他角色视为使用此牌（X为你的体力值）
●426
3
涩芊：每阶段每种颜色限一次，若你上一张使用的牌为基本牌或普通锦囊，你可以将一张同色牌当此牌使用
插番：当你使用转化牌时，你可以展示你和一名其他角色所有手牌，然后你摸X张牌（X为你与其拥有的花色数之差）
●425★
3
双龙：锁定技，每阶段各限一次，当你手牌数变化后，若为奇数/偶数，你弃1张牌/摸2张牌
戏珠：当你受到伤害后，若来源与你手牌数奇偶性相同，你可以将手牌数调整至与其相同（至多摸至5）。然后当前回合结束时，若你本回合弃置过牌，你弃置其等量张牌
●424★
3
逆生：每阶段限一次，当你造成或受到伤害后，你可以令对方选择并交出其一区域所有牌。然后其也可以如此做
挑唆：出牌阶段限一次，你可以移动场上一张牌，然后移动的区域牌少的其中一方视为对对方使用一张决斗。若你因此受到伤害，你失去本技能
●423
4
残涯：准备阶段，你可以回复X点体力并摸X张牌。然后结束阶段，你失去以此法回复的体力和获得的牌（X为你已损失的体力值）
择失：锁定技，一回合内你首次造成伤害后，若其：死亡，你令一名角色一项技能失效直到其回合结束；否则你令场上体力最大的角色失去1点体力
●422
3
乐欢：出牌阶段结束时，若你的手牌数不大于体力上限，你摸等同手牌数张牌并跳过弃牌阶段
双成：准备阶段，你可以选择一名其他角色，本回合你/其手牌数变化后若首次与对方相同，你可以令你或其摸一张牌或弃一张牌
●421★
3
搁置：锁定技，当你失去牌后，你将其置于武将牌上，称为「搁」，你可以使用或打出「搁」
自废：锁定技，准备阶段，你指定你的一个区域，摸该区域数量张牌并废除该区域。当你的手牌区废除后，【搁置】失去改为获得
启身：出牌阶段限一次，你可以将一张「搁」交给其他角色，然后此阶段你计算与其距离为1
●420★
3
三山：游戏开始时，你获得「甘文崔」标记各一枚，有标记的角色获得对应技能。其他角色于一回合内首次失去该标记时你可以摸一张牌
状甘：锁定技，你使用基本牌后，将「甘」标记移动给其他角色，然后交换「甘文崔」标记角色场上一张牌
探文：锁定技，你使用锦囊牌后，将「文」标记移动给其他角色，然后交给「文」标记角色一张牌
榜崔：锁定技，你使用装备牌后，将「崔」标记移动给其他角色，然后对「崔」标记角色造成1点伤害
●419★
3
夜情：准备阶段，你可以获得一名角色区域内一张牌，若获得的是手牌区，其回复1点体力
满昼：当你受到伤害后，你可以亮出牌堆顶4张牌。若满体力角色数：小于X，你获得其中X张；不小于X，你令X名满体力角色失去1点体力（X为亮出牌花色数）
●418★
3
投库：一名角色使用装备牌后，若其装备区花色均相同，你可以摸X张牌（X为其装备区牌数）
献嗣：准备阶段，你可以将手牌弃至体力上限，然后弃置至多X名角色一张牌并选择其中一种花色，令弃置了此花色的角色回复1点体力（X为你的体力值）
●417★
4
惮心：每名角色限一次，一名角色造成伤害后，你可以将手牌补至体力上限
趁虎：每阶段限一次，其他角色弃置牌后，你可以弃置一张牌。若与其弃置的牌类型：存在相同，你弃置其一张牌；存在不同，你弃置当前回合角色一张牌
●416
3
茶颜：一名角色出牌阶段结束时，若其手牌数大于体力值，你可以将一张牌置于牌堆顶，视为你对你或其使用一张桃
悦色：准备阶段，你可以选择一项，若如此做，结束阶段你执行另一项：1.令一名手牌数小于/大于你的角色摸/弃X张牌2.令X名体力值等于你的角色失去1点体力（X为你的体力值）
●415
3
应势：每阶段限一次，当你使用牌后，若你正面/背面朝上，你可以将此牌置于牌堆顶/摸一张牌
竭援：你可以翻面并将一张牌当桃或酒使用。然后若你背面朝上，本回合你使用的下一张牌无距离次数限制；若你正面朝上，本局游戏本技能失效
遗托：锁定技，当你进入濒死状态时，你令一名其他角色获得你的一项非锁定技直到你死亡
●414
4
进剐：锁定技，出牌阶段你使用第一张牌后，你对目标之一造成1点伤害，若其手牌数不大于你，其摸2张牌
快意：锁定技，当你一回合内首次造成伤害后，你对当前回合角色造成1点伤害，若其手牌数不大于你，其摸2张牌并跳过本回合弃牌阶段
恩仇：当你杀死一名角色后，你可以选择一项：1.令一名其他角色获得你的一项锁定技2.令你的一项锁定技变为非锁定技
●413
3
多态：若你指定区域牌为全场最多，判定区：你使用锦囊牌后可以弃置场上一张牌；装备区：你使用装备牌后使用下一张牌无距离次数限制；手牌区：你使用基本牌后可以令一名角色摸一张牌
继承：限定技，其他角色进入濒死状态时，你可以令其获得【多态】
●412★
3
割圆：锁定技，游戏开始时，你获得一个1-12的圆环。每回合第一张牌进入弃牌堆后，若已点亮，你获得此牌。否则点亮此牌且本回合此点数的相邻点数和直径两端点数首次进入弃牌堆后，你点亮此牌或将此牌交给一名角色
切分：准备阶段，若圆环所有牌已点亮，你可以熄灭圆环，将牌堆顶12张牌置于圆环上，你选择获得一张牌，并依次交给从下家开始的一名角色直径另一端的牌，你重复此流程直到获得所有牌，然后获得过K的角色失去1点体力
●411★
4
抽龟：出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，你获得/交给其一张牌，展示你/其的手牌并重铸其中任意张同花色的牌。然后若你的手牌小于其，你获得因重铸进入弃牌堆的牌
●410★
4
压底：出牌阶段开始时，你可以令你和一名其他角色同时扣置任意张手牌，然后你可以交换之。若你扣置的牌数大于其，你弃置其X张牌并对其造成1点伤害（X为你比其多扣置的牌数）
●409★
4
三边：当你的牌与一名角色的一张牌响应时，你可以展示一张牌使三张牌点数可构成三角形三边，然后你选择一项：1.令3名角色摸1张牌2.令3名角色弃1张牌3.令1名角色摸3张牌并弃3张牌
●408★
4
巳一：准备阶段，你可以翻开牌堆顶一张牌，你可以重复此流程直到点数和大于21。你将这些牌交给一名角色。若点数：大于21，其失去1点体力；等于21，你令一名角色失去1点体力
●407★
4
箭桥：准备阶段，你可以令你和任意名角色展示一张牌，然后按以下次序依次从展示的牌中选择一张获得：1.花色不同，与你花色相同的牌大2.花色相同，点数大的牌大。3.花色点数相同，不参与选牌。若你的牌最大，你选择一种花色，视为对展示此花色的其他角色使用一张杀
●406★
4
竹竿：一名角色结束阶段，你可以将本回合弃牌堆一张牌和牌堆顶的牌按序置于武将牌上，称为「竹」。然后你须将两张点数相同的「竹」或位于其之中的一张「竹」交给当前回合角色
●405★
3
质序：游戏开始时，你获得「序」标记，你使用一张牌后，「序」+1
井然：你使用牌时，若「序」为质数，你可以令此牌目标或伤害+1，若此牌不为伤害牌且不能指定额外目标，你摸一张牌，「序」-1
●404★
3
字节：锁定技，游戏开始时，你将牌堆顶2张牌置于武将牌上，称为「比特」，左为高位，右为低位，红色记为1，黑色记为0
跳动：你于一回合首次使用牌后，你可以将一张同色比特与当前回合角色一张牌交换，然后你摸X张牌（X为比特数）
●403★
4
击鼓：锁定技，游戏开始时，一号位获得「花」标记，「花」至少为1
传花：锁定技，有「花」的角色使用牌时，其须选择摸或弃。然后你选择一项：
1.其摸/弃1张牌，「花」+1/-1，「花」移动到下一位
2.其摸/弃X张牌，「花」变为1，「花」移动到任意其他位
●402★
4
炮仗：锁定技，游戏开始时，一号位摸一张牌并明置于手牌区，称为「炮」。一名角色结束阶段，其须将「炮」交给下一名角色。若其没有「炮」，你须先摸一张牌并将其一张牌作为「炮」明置
引雷：当你体力变化后，若场上有「炮」，你可以选择一项：1.令「炮」的持有者失去1点体力2.将牌堆顶一张牌与「炮」交换
●401★
3
囚徒：出牌阶段限一次，你可以令两名其他角色选择是否令你摸一张牌，选择是的角色对对方造成1点伤害，若均选择否，则你视为对两人使用一张杀（不计入次数）
困境：锁定技，当你进入濒死状态后，若有角色选择过【囚徒】否选项，你获得其中一名其一张牌。否则你回复1点体力


