以前的三国杀
●关羽
4
武圣：你可以将一张红色牌当杀使用或打出

现在的三国杀
●关彝
4
贻笑：游戏开始时，你获得一枚阴笑标记和一枚阳笑标记。出牌阶段限一次，你可以令至多X名其他角色选择一项：1.弃X张牌2.令你摸X张牌。（X为场上手牌数最多的玩家数与手牌数最少的玩家数的数量差，若场上存活人数不大于3，此数值+1）。结算完成后：
阳：
若你的手牌数为全场最多，你弃置所有手牌并将你的一枚阳笑标记移动到此次【贻笑】的目标之一。（有阳笑标记的角色可以于出牌阶段开始时弃置此标记发动一次【贻笑】且只能进入阳选项）。然后你进行判定，若花色与你弃置的牌均不同，你将此判定牌置于关彝武将牌上，称为“笑”。你可以重复判定流程直到出现有相同的花色，然后你获得该判定牌。关彝发动【贻笑】的数值+y（y为“笑”的数量）
否则，你令此次【贻笑】不计入次数并获得一枚阳笑标记。然后你可以将一张“笑”置入弃牌堆对一名有阳笑标记的角色造成一点伤害。
阴：
若此次【贻笑】选择的其他角色手牌数为全场最少且本轮其未使用牌指定过你为目标，你与这些角色同时拼点，若你赢，则你视为对其使用一张杀并将其区域内一张牌置于其武将牌上，称为“哭”。（有“哭”的角色成为【贻笑】的目标时，由你选择选项并将一张“哭”置于牌堆顶或牌堆底）。然后你将你的一枚阴笑标记移动到此次拼点输的角色之一（有阴笑标记的角色可以于出牌阶段开始时弃置此标记发动一次【贻笑】且只能进入阴选项）
若场上没有符合条件的角色，你失去一点体力并获得一枚阴笑标记。然后关彝视为立即发动一次不计入次数的【贻笑】。
