三国杀diy100+
●200★
2
灭谋：锁定技，当你造成或受到其他角色的伤害时，你须弃置一张牌。若存在伤害牌且类型不同，你与其交换手牌 ；否则你令此伤害+1或-1。
双丰：锁定技，你的摸牌/弃牌阶段视为出牌/摸牌阶段。
●199
3
盗甲：每回合限一次，当装备牌进入弃牌堆时，你可以令一名非当前回合的角色使用之
尸火：锁定技，当你死亡时，所有角色受到1点火焰伤害
●198
4
限权：其他角色准备阶段，若其手牌数大于体力值，你可以令其交给你一张牌
战火：限定技，出牌阶段，若你的体力值小于游戏轮数，你可以令所有未受伤的其他角色失去1点体力
●197
3
斗嗣：结束阶段，你可以令一名体力值不大于你的角色选择一项：1.弃置所有牌2.受到你造成的1点伤害
同悼：锁定技，当你死亡时，所有角色弃置所有牌
●196
3
傍身：其他角色出牌阶段开始时，你可以弃置其一张牌并令其摸一张牌，然后本回合其计算与你的距离视为1
死义：当你死亡时，你可以令当前回合角色摸三张牌或弃三张牌
●195
4
策尽：觉醒技，当你无限定技可发动时，你回复1点体力或摸2张牌，然后获得技能【绝策】
倒履：限定技，出牌阶段，你可以令所有有手牌的其他角色选择一项：1.交给你1张手牌2.弃置X张装备牌（X为其体力值）
如初：限定技，结束阶段，你可以选择一名发动过限定技的角色令其重置一项限定技
●194
4
安营：出牌阶段限一次，你可以选择一项，令至多X名角色依次：1.摸X张牌弃X张牌2.弃X张牌摸X张牌（X为你已损失的体力值且至少为1）
逼营：限定技，出牌阶段，若你的体力值小于游戏轮数，你可以从你开始令所有玩家选择一项：1.失去1点体力2.减少1点体力上限
●193
4
诈攻：出牌阶段开始时，你可以对一名其他角色造成1点伤害，此阶段结束时，若你之后未对其造成伤害，其回复1点体力，否则你摸X张牌（X为其已损失的体力值）
●192★
4
死地：准备阶段，你可以减少任意点体力上限，然后结束阶段你增加同等体力上限
威海：当你体力上限变化时，你可以摸X张牌。然后手牌数小于你的角色依次选择是否对你使用杀（无距离次数限制，X为变化的值）
●191
3
苛兵：当你对一名角色造成伤害时，若其没有"苛兵"标记，你可以令此伤害+1，然后其获得标记。拥有标记的角色受到伤害时须防止此伤害并弃置标记
精兵：摸牌阶段，你可以额外摸X张牌（X为"苛兵"标记的数量）
●190
4
古刀：锁定技，当你未装备武器时，你视为装备古锭刀
破敌：当你使用杀指定目标后，你可以弃置其各个区域至多一张牌，若此杀造成伤害，其于此阶段结束时摸等量的牌
●189
3
自溃：准备阶段，你可以展示一名角色一张牌，然后其本回合杀视为闪，闪视为杀，桃视为酒，酒视为桃
战强：出牌阶段限一次，你可以视为对一名手牌数或体力值大于你的角色使用一张决斗
●188
3
治标：锁定技，当你受到伤害后，若你没有"治标"标记，你回复1点体力并获得一枚标记，否则你须弃置标记令伤害视为2
治本：出牌阶段，若你的手牌上限大于0，你可以移动场上一张牌，然后你的手牌上限-1；当你回合内造成1点伤害后，你可以令你本回合手牌上限+1
●187
3
奢食：出牌阶段结束时，你可以摸X张牌（X为你的手牌数且至多为5）
豪资：弃牌阶段，你可以指定一名角色，你的手牌上限+X（X为其装备区和判定区牌的数量和）
●186
3
死计：每阶段限一次，当你失去最后的手牌时，你可以对一名其他角色造成1点伤害
囚愿：出牌阶段，你可以弃置所有手牌，然后展示牌堆顶X张牌，选择一名角色从其开始依次获得之（X为这些牌最小的点数）
●185
4
申令：当你对其他角色造成伤害后，若是你本回合第一次造成伤害，你可以摸一张牌，然后若其手牌数等于你，你可以对其造成1点伤害
●184
3
放箭：出牌阶段开始时，你可以视为使用一张万箭齐发，然后本阶段你不能使用杀
虚发：当你造成伤害时，你可以防止此伤害，摸一张牌或弃其一张牌。其他角色受到来源为你的伤害后，其可以对你使用一张杀（无距离次数限制）
●183★
3
威逼：其他角色使用或打出牌响应你的牌时，你可以令此牌无效，然后其摸一张牌，若响应牌为闪，改为摸两张
利诱：每阶段限一次，其他角色使用牌指定你为目标后，你可以交给其一张牌，然后其选择一项：1.令此牌无效2.你获得其一张牌
●182
4
置腹：锁定技，当你获得牌后，你将牌堆顶一张牌置于武将牌上，称为"腹"。
推心：准备阶段或结束阶段，你可以弃置任意张牌，选择获得等量的"腹"
●181
3
效法：出牌阶段开始时或受到伤害后，你可以选择本回合获得场上其他角色的一项非锁定技非限定技
法效：限定技，出牌阶段，你可以令一名其他角色选择一项：1.将所有手牌交给你2.你与其互相对对方造成1点伤害
●180★
4
趁火：其他角色体力减少时，你可以与其拼点，若你赢，你获得对方的拼点牌且当前回合角色此阶段使用杀的次数+1
加害：当你拼点后，若你没赢，你可以与一名角色拼点
●179★
4
平阳：每名角色限一次，当一名角色失去最后的手牌时，你可以令其摸两张牌或弃两张牌，然后其获得"平阳"标记
两清：当你造成或受到伤害时，若来源有"平阳"标记，其可以防止此伤害并令你与其各摸一张牌
●178
4
同甘：当其他角色摸牌后，若你的手牌数全场最少，你可以摸一张牌。当其他角色回复体力后，若你的体力值全场唯一最小，你可以回复1点体力
●177
4
共苦：出牌阶段结束时，若你的手牌数不等于体力值，你可以令一名角色将手牌摸或弃置到体力值
●176★
4
变宗：每回合每种效果限一次：1.你可以跳过摸牌阶段令一名角色在其出牌阶段后执行一个额外的出牌阶段，2.你可以跳过出牌阶段令一名角色摸2张牌
●175
3
择主：出牌阶段开始时，你可以令所有体力值大于你的角色展示一张手牌，你选择获得其中一张
贤臣：出牌阶段限一次，你可以弃置X张牌令一名其他角色选择回复1点体力或摸等量的牌（X为你的体力值）
●174★
3
忧思：当你使用杀被闪抵消或手牌因弃置进入弃牌堆时，你可以将杀或弃置的牌置于武将牌上，称为"思"。你可以使用"思"
难忘：锁定技，你使用"思"：造成伤害，你弃置一张牌；未造成伤害，你摸一张牌
●173
4
自勉：结束阶段，你可以令你下一次受到的伤害-1直到下个结束阶段。若直到下个结束阶段你未受到伤害，你摸2张牌并失去1点体力
突围：当你体力变化后，你可以使用一张杀（无距离次数限制）
●172★
4
军禄：准备阶段，你可以将任意张牌置于武将牌上，称为"禄"。出牌阶段，你可以获得X张"禄"或弃置X张"禄"摸等量的牌（X为你本阶段发动本技能的次数）
充饥：当你失去最后的"禄"或装备区最后的牌后，你可以令一名角色摸一张牌
●171★
4
解囊：其他角色弃牌阶段弃牌后，你可以用这些牌中的至多X张牌与其手牌交换，然后你的手牌上限-1直到你的回合结束（X为其手牌数）
慷慨：当你的牌因弃置进入弃牌堆时，你可以从中分配给任意角色至多一张牌，每分配一张非基本牌，你摸一张牌或弃置其一张牌
●170★
4
验忠：当你造成或受到杀的伤害后，你可以令一名非对方的其他角色对对方使用一张杀（无距离次数限制）。若其未使用，其展示所有手牌。然后若手牌中：没有杀，其摸一张牌；有杀，你选择其一张牌弃置
●169★
3
酒囊：锁定技，出牌阶段开始时，你视为使用一张不计入次数的酒。你进入濒死状态时，其他角色可以使用酒并视为你使用之
邀饮：当你使用酒时，你可以选择一项：1.摸一张牌并交给当前回合角色一张牌2.令一名其他角色获得【酒囊】直到其回合结束
●168★★
4
军机：当你的牌弃置后，你可以使用一张同类型的牌。然后若你有技能【军权】，你摸一张牌
军权：出牌阶段限一次，你可以令一名角色获得【军机】直到其回合结束，然后弃置其一张牌
●167
3
才腹：锁定技，当你的一张牌弃置时，若为锦囊牌，你弃一张牌。否则，你摸一张牌
授才：限定技，出牌阶段，你可以弃置所有手牌，令一名其他角色获得【才腹】直到你死亡
●166
3
后生：出牌阶段开始时，你可以失去任意点体力，然后你本阶段使用杀次数+X。然后结束阶段你回复X点体力并摸X张牌（X为你以此法失去的体力值）
混兵：出牌阶段限一次，若你已受伤，你可以令两名其他角色交换武将牌直到回合结束
●165
4
陟罚：结束阶段，你可以选择一项：1.弃置本回合内获得过牌的任意名其他角色一张牌，2.令本回合内失去牌的任意名其他角色摸一张牌
臧否：限定技，出牌阶段，你可以选择一名角色，从其开始每名角色依次执行：交给下家X张牌（X为你的体力值，不足则全交）
●164★
4
专攻：出牌阶段开始时，你可以声明一种类型，直到你的下回合开始，使用该类型时摸一张牌，使用其他类型时弃一张牌
术业：当你造成或受到伤害后，你可以更改【专攻】声明的类型
●163
4
健体：锁定技，你的攻击范围，手牌上限，使用杀的次数均视为X（X为你的体力上限）
耀资：结束阶段，你可以回复1点体力，摸一张牌，增加1点体力上限。然后杀对你造成的伤害值视为2直到你的下回合开始
●162
3
复计：其他角色的锦囊牌因弃置进入弃牌堆时，你可以选择其中一张获得
破计：当一名角色使用无懈可击时，你可以判定，若结果为黑色，你对一名其他角色造成1点伤害，若结果为红色，你摸一张牌
●161★
4
复议：其他角色的非基本牌进入弃牌堆时，若你的手牌数小于体力上限，你可以选择其中一张获得
短智：锁定技，出牌阶段，当你使用锦囊牌造成伤害后，本回合你手牌的非基本牌视为杀
●160★
4
识心：锁定技，当你造成或受到伤害后，你令对方获得一枚"识心"标记。你对拥有标记的角色发动【疑军】无次数限制
疑军：每轮限一次，其他角色准备阶段，你可以令其背面朝上展示一张手牌（你可以弃置其一枚"识心"标记令牌正面朝上）。然后你选择一项1.置于牌堆顶2.弃置之
●159★
3
网破：出牌阶段限一次，你可以弃置所有手牌，然后依次选择至多X名角色弃置其一张牌。然后若进入弃牌堆的牌：包含3种类型，你回复1点体力。包含4种花色，你摸2张牌（X为你以此法弃置的手牌数）
逆势：锁定技，当你受到伤害后，你增加1点体力上限。当你成为自己使用桃的目标后，你减少1点体力上限
●158★
3
探知：出牌阶段每名角色限一次，你可以与一名其他角色同时展示一张手牌并交换，若颜色不同，你对其造成1点伤害
下囚：限定技，出牌阶段，你可以获得本回合受到过伤害的角色各一张牌
●157★
3
偷师：锁定技，若场上装备区某栏只有一名角色拥有装备牌，你视为装备此牌
学艺：当你使用与你的装备区的牌花色相同的牌时，你可以摸1张牌
●156
4
颠簸：出牌阶段，你可以选择一项：1.失去1点体力并增加1点体力上限，2.回复1点体力并减少1点体力上限。然后你摸等同体力值的牌
●155
3
慰劳：一名角色出牌阶段结束时，若其此阶段未使用牌指定其自己为目标，你可以令其摸一张牌
激士：每名角色限一次，一名角色结束阶段，若其本回合未造成伤害，你可以令其执行一个额外的回合
●154★
3
献色：一名角色判定阶段开始时，你可以选择其判定区一张牌视为乐不思蜀
问资：其他角色结束阶段，若其本回合：未使用过基本牌，你可以令其交给你一张牌；使用过基本牌，你可以选择其中一张视为你使用之，若此牌造成伤害，【问资】失效直到你的回合开始
●153
4
整军：出牌阶段每名角色限一次，你可以获得一名其他角色一张牌，然后你交给其至少一张牌
●152★
4
抢掠：出牌阶段每名角色限一次，你可以令一名其他角色交给你一张牌，然后若其手牌数大于你，其视为对你使用决斗，否则其视为对你使用杀
受擒：锁定技，当你于出牌阶段受到伤害时，所有角色本回合不能发动非锁定技
●151★
4
赛马：出牌阶段，你可以令你和一名其他角色展示一张手牌，若你的点数大于其，你弃置展示的牌并获得对方展示的牌，否则，本回合本技能失效
●150★
3
祭仪：每阶段限一次，当你于回合外需要使用牌时，你可以展示牌堆顶一张牌，若为需要使用的牌则使用之，否则获得之
简朴：锁定技，准备阶段，你将手牌调整至体力上限
控臣：主公技，你于回合内弃牌后，你可以将其交给一名同势力其他角色，然后令其跳过下个摸牌阶段
●149
4
穷兵：出牌阶段限一次，你可以选择一名体力值小于你手牌数的其他角色，弃置所有手牌，对其造成1点伤害
居功：结束阶段，若你本回合造成的伤害数大于1，你可以摸X张牌（X为伤害数）
●148★
3
明局：准备阶段，你可以声明本回合出牌阶段使用的牌的数量。结束阶段，若声明数量等于使用牌的数量，你摸声明数量的牌
稳保：当你受到伤害后，你将【明局】中的等于改为不大于直到你的下回合结束
●147
4
学富：出牌阶段结束时，若你的手牌数等于X，你可以摸X张牌（X为你的体力值）
勤俭：每阶段限一次，当你获得牌后，你可以交给其他角色一张牌，然后当前回合角色本回合手牌上限+1
●146★
3
刻骨：锁定技，当你受到伤害后，来源须将一张牌置于你的武将牌上，称为"刻"
愈疤：当你使用牌时，若"刻"中包含同类型的牌，你可以摸一张牌
铭心：觉醒技，若你武将牌上有三种类型的"刻"，你获得任意张"刻"并摸等量的牌，然后【愈疤】改为每回合限一次
●145★
3
赐教：每名其他角色出牌阶段限一次，其可以将至多X张牌置于你的武将牌上，称为"教"。当你受到伤害后，你获得所有"教"（X为其体力值）
温习：当你使用牌时，若"教"中包含同名的牌，你可以摸一张牌或获得此"教"
●144
3
趁危：每回合限一次，当一名其他角色受到伤害后，你可以弃置其一张牌
求倚：当你受到伤害时，你可以将所有手牌（至少一张）交给除来源的一名其他角色，然后将伤害转移给其
●143★
3
结好：锁定技，一名其他角色结束阶段，若本回合未你未受到过其造成的伤害，你摸一张牌并选择一项：1.交给其一张牌2.直到你的回合开始本技能失效
色香：当你受到伤害时，你可以弃置两张颜色不同的手牌防止此伤害
●142
4
养兵：结束阶段，你可以将任意张牌置于武将牌上，称为"养"。当你受到伤害后，你弃置一张"养"
用兵：出牌阶段开始时，你可以选择任意张"养"获得，然后摸X张牌，本阶段使用杀的次数+X（X为获得"养"的数量）
●141
4
结义：一名角色准备阶段，你可以弃置所有手牌（至少一张）并选择一项技能令其获得：【仁德】，【武圣】，【咆哮】，若该角色不为你且其本阶段未造成伤害，其失去该技能
●140
10
山野：锁定技，你的第一个摸牌阶段，你改为将手牌摸至体力上限，你的第一个结束阶段，弃置所有手牌
秽语：锁定技，当你于一名角色出牌阶段受到其造成的伤害时，你选择一项：1.令此伤害+1，2.令来源摸一张牌，然后其此阶段使用杀的次数+1
●139★
9
坐观：锁定技，一名角色结束阶段，若此回合只有一名角色受到伤害：为你，你失去1点体力，不为你，你摸一张牌弃一张牌
●138
8
屈尊：当你受到伤害后，来源可以获得你一张牌并令你摸一张牌（若你的手牌数为全场最少改为摸两张）。然后若你的手牌数为全场唯一最多，你失去1点体力
●137
7
缛节：你使用牌指定角色为唯一目标后，其可以弃置你一张牌，然后你摸一张牌，若过程中你失去最后的手牌，你失去1点体力
●136
6
送丧：锁定技，一名角色脱离濒死状态后，你减1点体力上限，然后你弃置任意张牌并将手牌摸至体力上限
寂寥：觉醒技，结束阶段，若你的体力上限为全场最少，你增加X点体力上限，【送丧】改为非锁定技（X为存活的其他角色数）
●135★
5
殃及：当你受到伤害时，你可以选择一项：1.令至多X名角色武将牌横置2.弃置至多X名角色一张牌，然后此伤害+1（X为你的体力值）
●134★
4
失马：准备阶段，你可以展示一名角色X张手牌，其本回合每失去一张，你摸一张牌，若该角色不为你，改为摸两张（X为该角色体力值）
●133
3
祭坛：当你造成或受到伤害时，你可以判定，若与造成伤害的牌点数相同，你可以令此伤害+1或-1
顺天：一名角色的判定牌生效前，你可以用一张颜色相同的牌替换，若花色相同，你摸一张牌
●132★
4
奔命：出牌阶段限一次，你可以获得一名其他角色一张牌并失去1点体力。然后此阶段你每造成1点伤害，回复1点体力
疲娱：当你体力变化后，你可以移动场上判定区一张牌。若因此你判定区牌发生了变化，你摸一张牌
●131
3
闻过：当你受到伤害后，你可以弃置来源超过体力值的手牌，然后你弃置等量的牌
则喜：当你的牌弃置时，你可以翻开牌堆顶X张牌。若两组牌红色牌数相等，你可以将牌堆顶红色牌交给一名角色。若两组牌黑色牌数相等，你可以将牌堆顶黑色牌交给一名角色。其余牌置入弃牌堆（X为你的体力上限）
●130★
3
混水：限定技，出牌阶段，若你已受伤，你可以令所有其他角色选择一项：1.弃置所有装备区的牌（须有）2.弃置所有手牌。若所有角色选择了同一项，你也执行之
摸鱼：当其他角色于非出牌阶段自己弃置牌时，若数量不大于其体力值，你可以摸一张牌，若数量大于其体力值，你可以回复1点体力
●129
4
赌徒：出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色拼点，赢的角色摸一张牌
老千：锁定技，拼点时点数相等视为你赢。当你拼点时，你摸一张牌，若你使用此牌拼点，点数+X（X为你已损失的体力值且至少为1）
●128★
4
预支：当你失去最后的手牌或结束阶段，你可以将手牌摸至体力上限并获得一枚"预支"标记。当你受到伤害后，移除一枚标记
克扣：锁定技，摸牌阶段开始时，你弃置所有"预支"标记并少摸X张牌（X为标记的数量）
●127★
4
互援：当其他角色失去最后的手牌时，你可以交给其一张牌，当你失去最后的手牌或受到伤害时，若场上手牌数最多的角色唯一，你可以令其交给你一张牌
孤注：锁定技，你使用最后一张手牌无距离次数限制且可以额外指定一个目标
●126★
4
弄权：出牌阶段每名角色限一次，你可以展示其他角色一张手牌并选择一项：1.当做你的牌使用之2.本回合本技能失效
●125★
4
花月：当你使用牌后，你可以展示牌堆顶一张牌，若花色：相同，你可以获得之；不同，你可以弃置之
●124
4
悉从：其他角色结束阶段，若其本回合使用过牌，你可以弃置一张其使用过的同类型牌令其选择一项：1.令你获得其一张牌2.受到你造成的1点伤害，并获得一枚"悉从"标记
尊便：觉醒技，准备阶段，若场上"悉从"标记达到三枚或更多时，你减1点体力上限，回复1点体力或摸2张牌。【悉从】选项改为由你选择
●123★
4
为进：锁定技，当你造成伤害后，你摸一张牌并将一张牌置于武将牌上，称为"进"。当你受到伤害后，你选择获得一张"进"。你的攻击范围+X（X为"进"的数量）
四方：出牌阶段限一次，若你的攻击范围包含所有角色，你可以将杀当作万箭齐发使用
●122★
4
引斗：一名其他角色出牌阶段开始时，若其攻击范围包含你，你可以令其对你使用一张杀（计入次数），若其不使用，你弃其一张牌
借力：若场上装备区牌最多的角色唯一，你可以将其装备区的牌当任意基本牌使用
●121
3
筹备：出牌阶段限一次，若你的手牌数小于体力值，你可以展示牌堆顶X张牌并获得其中一种基本牌，且这些牌本阶段无次数限制（X为你的体力上限）
扬避：锁定技，你计算与攻击范围最小的其他角色距离-1，攻击范围最大的其他角色计算与你的距离+1
●120★
3
必报：其他角色于出牌阶段使用第一张牌时，若此牌为杀或普通锦囊牌，你可以获得此牌
睚眦：当你受到伤害后，若造成伤害的牌不在弃牌堆中，你可以弃置来源两张牌或对来源造成1点伤害
●119
4
绸缪：出牌阶段限一次，你可以将任意张牌置于你的武将牌上，称为"缪"。你的手牌上限，攻击范围+X（X为"缪"的数量）
未雨：摸牌阶段开始时，你可以弃置一张"缪"令你额外摸一张牌，若你的手牌为全场最少，改为摸2张
遇雨：限定技，准备阶段，你可以弃置所有"缪"令你额外摸等量的牌，然后你失去【未雨】
●118
4
铸铁：每阶段限一次，当你未以此法获得或失去牌时，你可以摸一张牌并弃一张牌
●117★
3
反客：每阶段限一次，当你成为其他角色杀和普通锦囊牌的目标后，此牌使用后若未对你造成伤害，你可以视为对其使用这张牌
为主：当一名角色于非出牌阶段使用杀指定目标时，你可以令一名在其攻击范围内未成为目标的其他角色也成为目标
●116
3
携民：当一名角色受到伤害后，你可以令其判定，若与造成伤害的牌颜色相同，其获得判定牌
渡江：其他角色的判定牌进入弃牌堆时，你可以获得之
●115★
5
抗政：当你摸牌阶段或出牌阶段跳过后，你可以对一名其他角色造成1点伤害，若你弃牌阶段未弃牌，你可以弃置一名角色区域内各一张牌
参议：锁定技，你判定区内视为按位次拥有其他角色判定区内的牌，每种牌最多一张
●114★
4
猛烈：当你对一名其他角色造成伤害时，你可以与其拼点，若你赢，你令此伤害+1，若你没赢，你获得其中一张拼点牌
天道：锁定技，你可以与没有手牌的角色拼点，其他角色与你拼点时使用牌堆顶的牌
●113
4
求恕：当你造成伤害后，你可以摸一张牌并交给对方一张牌
请愿：出牌阶段限一次，你可以令本回合体力变化过的一名角色展示其所有手牌，然后你摸X张牌（X为其手牌的花色数）
●112
4
拘役：当你使用杀指定目标后，你可以与其拼点，若你赢，你令其回复1点体力并翻面
警军：锁定技，其他角色武将牌翻至背面时，你摸一张牌。其他角色武将牌翻至正面时，你摸一张牌并交给其一张牌
●111
5
不舍：每轮限一次，当你受到伤害后，你可以令一名角色摸X张牌（X为你已损失的体力值）
紧追：限定技，出牌阶段，你可以选择一名其他角色，其对你造成1点伤害，你弃置其两张牌
●110
4
倾巢：出牌阶段开始时，你可以摸等同体力值张牌。结束阶段，若场上有本回合未受到你伤害的其他角色，你须选择其中一名并与其各弃X张手牌（X为你出牌阶段造成的伤害数）
●109★
4
避祸：当你造成或受到伤害后，你可以与其交换位置
疑邻：当你位置变化或其他角色死亡后，你可以弃置任意名与你距离为1的角色区域内一张牌
●108★
3
禅意：当你受到伤害，回复体力或成为牌的目标后，你可以弃置所有手牌，然后摸两张牌
慈心：当一名角色杀死其他角色时，你可以令其发动【禅意】
●107★
3
易城：出牌阶段限一次，你可以选择某一区域牌数相等的两名角色，交换该区域的牌
安置：结束阶段，若你本回合没有造成伤害，你可以摸X张牌（X为本回合失去牌的角色数）
●106
4
起火：锁定技，当你未装备武器时，你视为装备朱雀羽扇
蔓火：当你造成属性伤害时，你可以横置至多两名角色，此阶段结束时你摸X张牌（X为场上横置的角色数且至多为5）
●105★
3
同舟：每阶段限一次，一名角色受到属性伤害后或脱离濒死状态，你可以令你与其武将牌横置或翻至背面，然后你与其摸一张牌
潜江：当你被横置或翻至背面后，你可以弃一张牌重置或翻至正面
●104★
3
赘助：一名角色弃牌阶段结束时，你可以将此阶段弃置的牌置于等量名角色武将牌上各一张，称为"赘"。其可以使用"赘"
携赘：锁定技，其他角色不能使用"赘"指定你为目标。其他角色结束阶段弃置其所有"赘"，然后弃置等量的牌
●103
3
戮力：准备阶段，你可以选择一项：1.若你已受伤，你选择任意名已受伤的角色令其回复1点体力；2.若你未受伤，你选择任意名未受伤的角色令其摸一张牌
同心：限定技，出牌阶段，你可以令一名角色视为使用一张五谷丰登或桃园结义
●102
3
竭决：结束阶段，你可以翻面并视为对一名其他角色使用一张决斗，然后你摸X张牌（X为响应此决斗的杀的数量）
渔网：当你受到伤害后，你可以选择一名角色，你与其翻面
●101
3
挥粮：出牌阶段结束时，你可以摸X张牌（X为你手牌超出手牌上限的数量）
粮足：弃牌阶段，若你弃置的牌数量大于体力值，你可以回复1点体力或对体力值大于你的角色造成1点伤害