三国杀diy200+
●300★
2
点兵：准备阶段，你可以令你本回合摸牌阶段摸牌数和手牌上限共计+3。
沙场：锁定技，每阶段各限一次，当你手牌数/体力值变化后，若不等于上限，你摸一张牌/回复一点体力。
●299
3
提刀：每阶段限一次，其他角色使用杀若未造成伤害，你可以令其选择一项：1.此杀无次数限制2.你或其获得此杀
侍卫：当你受到其他角色造成的伤害后，你可以令攻击范围包含其的角色依次选择是否对其使用一张杀
●298★
3
钦点：每回合限一次，准备阶段或结束阶段，你可以展示所有手牌并交给其他角色一种名称的所有牌，若数量不大于你的体力值，你摸等量的牌
念诗：其他角色使用基本牌时，若你没有此牌，你可以展示所有手牌并获得此牌
●297★
4
头筹：其他角色使用牌指定你为目标后，若是其本阶段使用的第一张牌，你可以令此牌无效，其将此牌视为决斗对你使用
让招：其他角色使用决斗时，你可以改为令使用者先打出杀
●296★
4
百战：出牌阶段开始时，你可以摸X张牌，然后你此阶段使用牌后弃一张牌（X为场上装备区有牌的角色数）
不殆：一名角色弃牌阶段，若其弃置了装备牌，你可以令其使用其中任意张
●295
3
习御：准备阶段，你可以展示牌堆顶一张牌，若与御牌名不同，你将其置于武将牌上，称为"御"。否则你获得此牌。当你成为与"御"同名牌的目标时，你弃置"御"并摸X张牌（X为"御"的数量）
御剑：锁定技，当一名角色使用锦囊时，若你的"御"包含装备牌，你弃置其中一张"御"并选择一项：1.视为使用无懈可击2.摸一张牌
●294★
3
事了：每回合限一次，当你造成伤害后，你可以令当前回合角色：1.进入本回合弃牌阶段2.跳过本回合弃牌阶段
拂衣：其他角色出牌阶段开始时，你可以展示其一张手牌，当其此阶段使用此牌后，你可以：1.摸一张牌2.视为对其使用一张杀（无距离限制）
●293★
4
胆略：出牌阶段限一次，你可以弃置任意张牌，然后按符合的数量条件执行以下效果：1.小于攻击范围，视为使用一张杀（无次数限制）2.等于装备区牌的数量，移动场上一张牌3.不小于体力值，摸等量的牌
●292
3
得失：当你的牌于回合外进入弃牌堆时，你可以声明一种类型并展示牌堆顶一张牌，若类型相同，你可以将其交给一名角色
智锦：其他角色出牌阶段开始时，其可以令你摸一张牌并将一张牌置于牌堆顶，然后本回合防止你与其受到非杀造成的伤害
●291
4
渡商：出牌阶段开始时，你可以弃置一张牌令一名其他角色选择一项：1.交给你1张同花色的牌2.交给你2张牌。然后你可以交给一名其他角色等量的牌
●290★
3
俱伤：出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌令一名其他角色选择一项：1.你与其各弃置对方一张牌2.你与其各对对方使用一张杀（无次数限制）
两胜：结束阶段，若你没有手牌，你可以对一名其他角色造成1点伤害，然后你摸X张牌（X为其体力值）
●289
4
自勉：当你使用牌指定唯一目标被其响应后，你可以摸一张牌
立强：限定技，出牌阶段，你可以选择与你体力相等的一名角色，本局游戏其使用基本牌可以额外指定一个目标，使用普通锦囊牌不可被响应。若该角色不是你，你摸X张牌（X为你的体力值）
●288
3
患得：其他角色对你造成伤害后，若其有手牌，你可以令其将一张手牌置于其武将牌上，称为"患"。若其没有，你可以回复1点体力
患失：你对其他角色造成伤害后，若其有"患"，你可以获得其所有"患"并回复1点体力。若其没有，你可以将其一张牌作为"患"置于武将牌上令其回复1点体力
●287
3
决杀：每阶段每种牌限一次，你可以将一张手牌当任意基本牌使用，若此牌没有造成伤害，本回合本技能失效
入乱：当其他角色使用牌响应你的牌时，你可以弃置其一张牌或摸一张牌，然后其获得你使用的牌
●286★
4
安兵：一名角色的闪因弃置进入弃牌堆时，你可以选择一项：1.交给一名其他角色2.令其不能使用闪直到其下回合开始
催军：限定技，出牌阶段，你可以展示一名其他角色的所有手牌并获得其中所有的闪，然后其摸等量的牌
●285
4
断杀：一名角色的杀因弃置进入弃牌堆时，你可以选择一项：1.交给一名其他角色2.令其不能使用杀直到其下回合结束
潜诛：限定技，出牌阶段，你可以展示一名其他角色的所有手牌并获得其中所有的杀，然后你本阶段使用杀无次数限制
●284★
4
暗察：一名角色出牌阶段开始时，你可以观看牌堆顶一张牌，然后选择一项：1.弃置之，然后若其为非装备牌，该角色本回合所有手牌视为此牌直到其使用牌2.置于牌堆顶
●283★
3
嫣然：其他角色出牌阶段开始时，若其手牌数或体力值不小于你，你可以选择一项：1.摸一张牌，回合结束时弃置一张牌2.摸2张牌，回合结束时失去以此法获得的牌
嫣红：准备阶段，你可以令一名角色发动嫣然中的一项，然后直到你的下回合开始，其受到的伤害均视为火焰伤害
●282★
4
收兵：出牌阶段每名角色限一次，你可以弃置一张牌并展示一名其他角色所有手牌，获得其中与此牌同名的牌
●281
4
乘风：一名角色结束阶段，若其于本回合造成过2点及以上伤害，你可以令其对一名除其以外的其他角色造成1点伤害
破浪：限定技，出牌阶段，你可以将所有手牌交给一名其他角色并对其造成1点伤害
●280
3
王命：出牌阶段开始时，你可以选择一项：1.失去1点体力，此阶段其他角色回复体力均视为失去体力2.回复1点体力，此阶段其他角色受到伤害均视为回复体力
受惊：当你体力变化时，你可以观看牌堆顶X张牌并以任意顺序置于牌堆顶，若X为1，你可以对其他角色造成1点伤害（X为你的体力值）
●279★
3
仇晓：当你弃置牌时，你可以令一名手牌数大于你的其他角色将手牌弃置到与你相等，然后你与其摸X张牌（X为其弃置牌的花色数）
引仇：锁定技，弃牌阶段结束时，若你的手牌数小于体力值，你弃置一张牌
●278★
4
先入：出牌阶段开始时，你可以令此阶段杀的使用次数和可指定目标+1，然后你的手牌上限-1
为主：结束阶段，若你本回合未弃置过牌，你可以摸2张牌
●277★
3
掷金：准备阶段，你可以摸至多X张牌，若X大于你的体力值，跳过你的判定阶段（X为场上装备区没有牌的角色数）
致今：锁定技，结束阶段，若你本回合弃牌阶段弃置的牌数大于X，你失去X点体力（X为你的体力值）
●276
4
初犯：当你造成伤害后，若你本回合造成伤害的次数：等于1，你可以令其摸2张牌。大于1，你可以令伤害视为2
●275
3
乐戏：出牌阶段开始时，你可以令一名其他角色摸一张牌，然后你将其至多X张牌明置于武将牌上，称为"戏"。此阶段结束时其获得所有"戏"（X为其体力值）
寓教：出牌阶段限一次，你可以声明一个花色并随机获得一张"戏"，若花色相同，你摸X张牌（X为戏中非该花色的数量）
●274
4
伤寒：当你造成伤害时，你可以防止此伤害，改为弃置目标两张牌
清影：出牌阶段结束时，若此阶段其他角色没有受到你为来源的伤害，你可以视为使用一张杀（无次数限制）
●273★
3
缩刺：当你受到伤害后，你可以令伤害来源弃置X张牌，若其因此失去所有手牌，直到你下回合开始本技能失效（X为你的手牌数）
负卑：出牌阶段限一次，你可以令任意名手牌数小于你的角色选择一项：1.将一张牌置于牌堆顶2.令你摸2张牌并将一张牌置于牌堆顶
●272★
4
予利：出牌阶段每名角色限一次，你可以交给一名其他角色一张牌，视为对其使用一张杀（无距离次数限制）。若此杀没有造成伤害，你获得其一张牌，否则本回合本技能失效
●271
4
兵爱：其他角色使用杀后，你可以弃置一张与此杀同花色的牌，然后你与其摸一张牌
奇艺：其他角色使用闪后，你可以对其使用一张杀，若与闪同花色你摸2张牌
●270★
4
傲然：其他角色出牌阶段开始时，你可以弃置其一张牌，然后其将你各区域一张牌置于你武将牌上，称为"傲"。若傲的数量大于你的体力值，你视为对其使用一张杀（无距离限制）。其结束阶段你可以获得任意张"傲"
●269
3
明治：当你获得牌时，你可以明置其中任意张。你明置的牌不计入手牌上限。若你明置的牌达到两种颜色或四种花色，你可以令一名角色摸一张牌。结束阶段你可以暗置任意张牌
维新：限定技，出牌阶段，你可以将体力回复至X并摸X张牌，此阶段当你使用牌后若造成伤害，你失去1点体力并摸一张牌（X为你的体力上限）
●268★
3
幕府：锁定技，你明置你获得的牌直到当前回合结束，你未明置的牌不计入手牌数。当你造成或受到伤害后，若你有明置的牌，你摸一张牌
末世：锁定技，当你的手牌数大于13时，你弃置所有手牌并弃置一名角色装备区和判定区所有牌，然后依次翻开牌堆顶的牌直到达到四种花色或13张，你获得这些牌
●267
3
先斩：出牌阶段限一次，你可以弃置任意张牌，然后你使用的下一张基本牌或普通锦囊牌可以额外或少指定至多X名角色为目标（X为以此法弃置的牌数）
后奏：当你弃置牌时，你可以将其中任意张置于任意名其他角色武将牌上，其本回合不能使用与此牌同名的牌且于当前回合结束时获得这些牌
●266★
3
诱敌：出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色将你至多等同你的体力值张手牌置于其武将牌上，称为"诱"。结束阶段须弃置其所有"诱"，然后你将手牌补至X张。若你补牌时没有摸牌，你获得弃置的"诱"（X为诱的数量）
深入：锁定技，武将牌上有"诱"的角色受到的伤害+X（X为其"诱"的数量）
●265★
3
不臣：其他角色出牌阶段开始时，若你在其攻击范围内，你可以令其选择一项：1.对你使用一张杀2.交给你一张牌
酣畅：锁定技，当你成为杀的目标后，本回合你不能成为锦囊牌的目标
●264
3
视察：出牌阶段开始时，你可以跳过此阶段并获得至多X名其他角色一张手牌（X为你的体力值）
乌纱：锁定技，你的手牌上限+X（X为场上装备区有牌的角色数）
●263
3
复现：出牌阶段限一次，你可以将一张手牌当此阶段使用的上一张基本牌或普通锦囊牌使用（无次数限制），若此牌未造成伤害，你摸一张牌
复变：锁定技，你的手牌上限+X（X为你本回合造成的伤害数）
●262★
4
星罗：出牌阶段限一次，你可以弃置任意张牌，然后亮出牌堆顶等量的牌，获得与你弃置的牌同类型的牌，依次使用或弃置其余牌
棋布：锁定技，你的回合内其他角色不能使用与本回合使用过的牌同花色的牌，不能弃置与本回合弃置过的牌同花色的牌
●261★
3
资贾：出牌阶段限一次，你可以将一张牌置于其他角色武将牌上，称为"资"。若此牌与场上其他"资"：存在类型相同，你摸一张牌。存在花色相同，你回复1点体力。都不同或都相同，此次【资贾】不计入次数
撤留：锁定技，有"资"的角色对你造成伤害时，你获得其所有"资"。受到伤害时，若来源不为你，其获得其所有"资"
●260
3
闲弈：出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色拼点。若你赢，你将其一张牌置于武将牌上，称为"弈"，若你没赢，其选择弃置你一张"弈"
信军：当你使用一张牌后，你可以令一名角色获得一张"弈"，然后你摸X张牌（X为弈的数量且至多为5）
●259
3
识辩：出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色拼点。若你赢，你将其一张牌置于武将牌上，称为"辩"。若你没赢，你将你一张牌作为"辩"置于武将牌上。准备阶段或结束阶段，你可以用任意张牌替换"辩"
解辩：锁定技，你使用普通锦囊可以额外指定至多X名未指定的角色为目标（X为"辩"的数量）
●258★
4
破釜：出牌阶段限一次，你可以失去1点体力，获得至多两名角色区域内一张牌
沉舟：锁定技，你使用点数为X倍数的基本牌和普通锦囊牌不能被响应且可以额外指定一个目标（X为你的体力值）
●257
4
察邻：当与你距离为1的其他角色进入或脱离濒死状态后，你可以摸2张牌并交给其一张牌
傍邻：锁定技，你的手牌上限和使用杀的次数+X（X为你与你距离为1的角色数）
●256★
3
压智：每阶段限一次，当一名角色受到锦囊牌的伤害后，若此时不在其回合内，你可以令其获得此牌
万变：你可以将一张牌当杀或闪打出
●255★
3
无懈：准备阶段，你可以将一名角色一张牌置于其武将牌上，称为"懈"。其回合内其可以将一张"懈"当无懈可击使用
可击：摸牌阶段，你可以额外摸X张牌（X为"懈"的数量且至多为5）
●254★
4
止损：你的回合内，当一名角色使用打出或弃置牌时，你可以将其一张牌置于武将牌上，其结束阶段获得之
●253★
4
悬未：出牌阶段限一次，你可以将其他角色一张牌置于其武将牌上，称为"悬"。当你未以此法获得牌后，你可以获得场上一张"悬"。当其他角色对你造成伤害后，其可以获得其一张"悬"
●252★
3
法随：一名角色结束阶段，若其本回合造成的伤害数大于1，你可以摸一张牌
言出：当你对其他角色造成伤害后，你可以令其声明一种类型，然后你可以交给其一张同类型的手牌对其造成1点伤害
●251
3
若即：其他角色失去最后的手牌时，你可以摸一张牌
若离：出牌阶段限一次，你可以弃置三张牌令一名其他角色摸三张牌或弃三张牌，若你或其弃置的三张牌类型均不同，你可以视为使用一张基本牌
●250
3
强礼：锁定技，当你使用普通锦囊后，你令成为此牌目标的一名其他角色选择一项：1.视为对你使用此锦囊牌2.受到你造成的1点伤害
资兵：当你成为普通锦囊的目标后，你可以摸2张牌或获得对方一张牌
主言：主公技，你对其他同势力角色发动【强礼】后，你可以触发另一个选项
●249★
3
新算：出牌阶段开始时，你可以选择一名已受伤的角色令其视为使用一张桃。若其不是你，此阶段结束时，你视为对其使用一张杀（无距离次数限制）
旧账：出牌阶段，当你使用牌指定唯一目标后，若你上一张使用的牌也指定其为目标，你可以令目标摸1张牌弃X张牌（X为其已损失的体力值且至多为5）
●248★
4
阎良：出牌阶段结束时，若你此阶段使用的所有牌指定的目标数为1，你可以摸X张牌（X为你本阶段指定过的目标数）
鄠邑：限定技，出牌阶段，你可以弃置一名其他角色区域一张牌，然后你此阶段对其使用牌无距离和次数限制且只能指定其为目标
●247★
4
碑林：一名角色出牌阶段首次使用牌指定目标后，你可以令目标之一摸一张牌
●246★
4
效仿：出牌阶段开始时，你选择一项：1.当你使用第X张牌时，你摸X张牌（X为上家出牌阶段使用的牌数）2.当下家使用第X张牌时，你摸X张牌（X为你此阶段使用的牌数）
●245
4
识广：你使用基本牌和普通锦囊可以额外指定X名角色为目标（X为你已损失的体力值且至少为1）
●244★
5
视高：锁定技，出牌阶段开始时，你将任意张类型均不同的牌置于武将牌上（至少一张），称为"高"，然后你摸等量的牌。当你使用一张牌后，你须获得一张"高"。当高失去一种花色的最后一张"高"时，你失去1点体力
●243★
4
赐死：出牌阶段限一次，你可以交给一名其他角色任意张牌，然后若其手牌数大于体力上限，你对其造成1点伤害
妒位：当其他角色获得你的牌后，你可以弃置其区域内一张牌
●242★
3
至美：准备阶段，你可以判定：红色，你本回合获得【闭月】，黑色，你本回合获得【英姿】
偷天：当一名角色的判定牌生效前，你可以展示一名角色一张手牌，然后你可以用此牌替换判定牌
●241★
4
外戚：当你于回合外使用或打出牌后，你可以判定，若颜色与此牌相同，你选择一项：1.获得判定牌2.摸一张牌
干政：当一名角色的判定牌生效前，你可以展示一名角色一张手牌，然后用此牌替代判定牌
●240
10
送将：锁定技，当其他角色成为决斗的目标后，若你不是使用者，你也成为目标，否则你体力变为X（X为目标的体力值）
表志：限定技，结束阶段，若你已受伤，你可以展示牌堆顶X张牌并获得其中任意张牌，其余牌以任意顺序置于牌堆顶（X为你已损失的体力值）
●239★
9
病急：锁定技，其他角色于出牌阶段使用锦囊牌后，若其本阶段没有使用杀，其视为对你使用一张杀（无距离次数限制）
乱投：当你受到伤害后，你可以将所有手牌交给一名其他角色，然后摸一张牌
●238★
8
合群：锁定技，出牌阶段开始时，你失去1点体力并摸X张牌。此阶段结束时，若你此阶段使用了三种类型的牌，你回复1点体力（X为与你体力值相同的角色数且至多为5）
●237★
7
奋身：锁定技，当其他角色使用杀指定你攻击范围内的角色时，若你也在其攻击范围内，你选择一项：1.失去1点体力弃置其一张牌2.摸一张牌也成为此杀的目标
●236★
6
兴土：结束阶段，你可以摸X张牌（X为场上手牌数最少的角色数）
奢败：锁定技，准备阶段，若你的手牌数为全场唯一最多，你选择一项：1.失去1点体力2.弃置所有手牌
●235★
5
蛮横：锁定技，每阶段限一次，其他角色使用杀指定目标后，你摸一张牌并选择一项：1.其弃置你一张牌2.你弃置一张牌令此杀伤害+1
●234★
4
暗袭：出牌阶段，你可以将一张牌暗置于武将牌上，称为"袭"。其他角色使用或打出与"袭"点数相同的牌时，你可以展示该"袭"并收回手牌，然后对其造成1点伤害
阴雷：当你受到伤害后，你可以将牌堆顶X张牌作为"袭"置于武将牌上（X为你已损失的体力值）
●233★
3
生非：出牌阶段限一次，你可以将红色牌当无中生有使用
无事：当你受到伤害后，你可以令一名其他角色获得【生非】
●232★
3
拾光：其他角色弃牌阶段弃牌后，你可以获得其弃置的花色均不同的牌
荏苒：出牌阶段，你可以弃置四种花色的牌，令一名其他角色选择一项：1.与你交换体力2.弃置四张牌
●231★
3
弑疑：出牌阶段开始时，你可以展示攻击范围内一名其他角色一张手牌，视为对其使用一张杀。若此牌为闪，此杀不计入次数
读人：每名角色限一次，出牌阶段，你可以猜测一名其他角色手牌类型数并展示其所有手牌。若猜对，你对其造成1点伤害，否则你摸等同猜测数量的牌且本回合本技能失效
●230★
3
预判：准备阶段，若你的判定区有牌，你可以获得判定区的牌并跳过本回合弃牌阶段
忍军：结束阶段，若你本回合没有弃置过牌，你可以对一名其他角色造成1点伤害
●229★
3
二择：一名角色判定时，你可以翻开牌堆顶两张牌，你令一张牌视为判定牌，一张牌置于牌堆顶
赛诗：出牌阶段开始时，你可以判定，然后你选择一项：1.获得判定牌2.本阶段使用同花色的牌摸一张牌
●228
4
同举：当其他角色使用或打出牌响应你的牌，你使用或打出牌响应其他角色的牌时：1.颜色相同，你摸一张牌2.花色相同，你回复1点体力3.点数相同，你可以对一名角色造成1点伤害
●227★
3
军罚：其他角色结束阶段，若其本回合没有造成过伤害，你弃置其一张牌
先觉：锁定技，一名角色回合内，当你第一次成为牌的目标后，你将此牌置入弃牌堆令其无效，然后当前回合角色摸一张牌
●226★
3
成团：当你受到1点伤害后，你可以观看牌堆顶3张牌，并交给至多2名角色各一张牌，其余牌以任意顺序置于牌堆顶
拱发：每阶段限一次，当与你距离为1的其他角色成为杀的目标后，你可以弃一张手牌令此杀无效，然后杀的使用者视为使用一张万箭齐发
●225
4
破兵：当你造成伤害后，你可以将你或其至多X张牌置于其武将牌上，该角色出牌阶段开始时获得之。若放置的是你的牌，你摸一张牌（X为该角色体力值）
●224
3
封城：出牌阶段开始时，你可以令一名其他角色将你一张手牌置于其武将牌上，称为"封"。其回合内不能使用与此牌类型相同的牌
弃城：锁定技，当其他角色弃置与"封"类型相同的牌时，其弃置"封"并令你加1点体力上限
解封：觉醒技，准备阶段，若你的体力上限大于5，你减任意点体力上限并摸等量的牌。然后你选择一项：1.【封城】改为你放置手牌2.【封城】去掉回合内
●223★
3
预决：出牌阶段限一次，你可以摸至多X张牌并将等量的牌置于牌堆顶（X为你的体力值）
截限：当你受到伤害后，你可以令一名角色发动【预决】，然后若该角色不是你，其须交给你一张牌
●222★
4
猎艳：当你使用杀造成伤害后，你可以选择一项：1.令其摸一张牌，然后你获得其一张牌2.令其摸X张牌并交给你X张牌，然后防止其本回合受到伤害（X为其体力值且至多为5）
●221★
4
投暗：你使用牌时，你可以明置其他角色一张手牌直到其失去此牌
弃明：出牌阶段限一次，你可以弃置一张场上明置的手牌
●220
3
分道：出牌阶段限一次，你可以观看牌堆顶X张牌并以任意顺序置于牌堆顶（X为手牌数不等于体力值的角色数且至多为5）
扬镳：结束阶段，你可以令一名角色摸一张牌并展示之，然后其选择一项：1.弃置与此牌颜色相同的判定区和装备区的牌2.失去1点体力
●219
3
变势：限定技，当你即将受到伤害时，你可以与一名体力值之差小于X的角色交换体力值（X为你的体力上限）
应势：当你的体力值变化或存活势力数变化时，你可以摸X张牌弃X张牌（X为你的体力值）
●218★
4
过阡：出牌阶段限一次，你可以弃置一名其他角色至多3张牌，然后其弃置你X张牌，若X为3，你受到其造成的1点伤害（X为这些牌的类型数）
●217
3
取物：你使用群体锦囊可以少指定至多X名角色为目标，你使用非群体锦囊可以额外指定至多X名角色为目标（X为你的体力值）
探囊：每名角色限一次，其他角色出牌阶段，其可以展示一张锦囊牌并交给你，然后你与其摸一张牌
●216★
3
天亡：每阶段限一次，当你需要对一名角色使用杀时，你可以展示牌堆顶3张牌使用其中所有的杀，其余牌以任意顺序置于牌堆顶
诛令：其他角色出牌阶段结束时，若其手牌数大于体力值，你可以令攻击范围内包含其的所有角色依次选择是否对其使用一张杀
●215★
4
毒蛊：当你造成伤害时，你可以防止此伤害令其获得一枚"毒蛊"标记，然后你摸一张牌
毒发：拥有"毒蛊"标记的其他角色受到伤害时须弃置所有标记令伤害+X。若来源是你，你可以摸X张牌，若来源不是你，你可以弃置来源X张牌（X为弃置的标记数）
●214
4
蓄兵：每阶段限一次，当一名角色横置后，你可以摸X张牌（X为场上横置的角色数且至多为5）
同斩：当你造成伤害时，你可以令一名角色横置或重置
●213★
4
节源：准备阶段，你可以令本回合下列至多4项数值-1并获得等量"节源"标记：1.摸牌数2.杀次数3.攻击范围4.手牌上限
开流：当一名角色使用杀或普通锦囊牌时，你可以弃一枚"节源"标记令其不可被响应，若此牌未造成伤害，你摸一张牌
●212
4
陷门：摸牌阶段结束时，你可以弃置任意张摸的牌，然后弃置等量其他角色一张牌
比拼：出牌阶段限一次，你可以与一名角色拼点，若你赢，你对其造成1点伤害
●211★
4
闪影：当你成为杀的目标后，你可以令其猜测你手牌中闪的数量，然后你展示所有手牌，若猜错，此杀无效。否则你可以摸一张牌并将一张牌置于牌堆顶
链忍：准备阶段，若你从上个结束阶段开始未成为过杀的目标，你可以摸2张牌
●210
4
贯石：当你未装备武器时，你视为装备贯石斧，你发动贯石斧效果后摸一张牌
破阵：当你使用杀指定其他角色为目标后，你可以将其防具区的牌视为八卦阵，然后此杀伤害+1
●209★
3
蹈火：每阶段限一次，其他角色对你造成伤害时，若你有手牌，你可以防止此伤害，视为其对你使用火攻
赴汤：当你成为其他角色锦囊牌的目标后，你可以交给其任意张牌，然后其使用此锦囊牌后你获得其至多等量张牌
●208★
4
举杯：出牌阶段限一次，你可以交给一名其他角色任意张牌，然后攻击范围包含其的角色依次选择是否对其使用一张杀
为号：你的回合内，其他角色造成1点伤害或回复1点体力后，你可以摸2张牌
●207★
3
及人：当你指定或成为牌的唯一目标后，你可以/须令目标摸一张牌
不由：出牌阶段开始时，你可以/须摸体力值张牌并弃已损失体力值张牌，然后你的非锁定技变为锁定技，锁定技变为非锁定技
●206★
4
新月：每轮限一次，其他角色准备阶段，你可以令你与其将手牌补至体力上限，然后其本回合摸牌阶段少摸一张牌
残阳：锁定技，你的手牌上限为X（X为你已损失的体力值且至少为1）
●205
4
镶钻：其他角色的红色牌因弃置进入弃牌堆时，你可以获得之
石祸：锁定技，弃牌阶段，若你弃置的牌有方片牌，你失去1点体力。当你死亡时，你令一名其他角色获得【石祸】
●204★
3
复言：当你使用或打出非装备牌后，你可以令当前回合角色摸两张牌，若该角色是你，所有体力值最大的角色弃置你一张牌，然后本回合本技能失效
休语：每轮限一次，你可以视为使用一张无懈可击
●203★
3
寡欲：准备阶段，你可以将至多X张牌置于牌堆顶，然后回复等量体力（X为你已损失的体力值且至少为1）
清心：出牌阶段开始时，你可以与一名手牌数差不大于X的角色交换手牌，此阶段结束时，你与其再次交换（X为你的体力值）
●202★
3
盗物：结束阶段，你可以获得一名其他角色一张牌。下个准备阶段，若此牌仍属于你，你交给其
月魅：当你回合内失去牌后，你可以摸一张牌并展示所有手牌，若你的手牌有两种颜色，本回合本技能失效
●201★
3
严刑：每阶段限一次，你使用杀后可以交给目标之一一张牌，其交给你1张类型不同的牌或弃置2张牌
如一：出牌阶段，若你手牌只有一种花色，你可以展示所有手牌并摸X张牌（X为你的手牌数且至多为5）