三国杀diy500+
●600★
2
迷乱：你可以摸一张牌视为使用或打出本回合未使用或打出过的基本牌，然后你本回合不能使用手牌。
弱观：锁定技，结束阶段，你令一名体力最小的角色对另一名体力最大的角色使用【决斗】。
●599★
3
晋级：出牌阶段开始时，你可以令一名其他角色将手牌摸/弃至X，若其手牌变化数大于你的体力值，其弃/摸X张牌（X为你的手牌数）
三分：每阶段限一次，当你造成伤害或进入濒死状态时，你可以获得此阶段弃牌堆不同类型的牌各一张
●598
4
筋膜：准备阶段，你可以展示至多X名角色一张手牌，本回合你可以使用这些牌（X为你的体力值）
●597★
4
灸甘：你造成杀/决斗的伤害后，你可以令目标之一视为对你使用决斗/杀
寒枫：你的回合内，你可以将X张同色牌当杀或闪使用或打出并摸等量的牌（X为你本回合发动此技能的次数）
●596★
4
蒋草：摸牌阶段结束时，你可以依次重铸任意名角色共计2张牌，然后这2张牌每符合一项你摸一张牌：1.花色相同2.类型相同3.均为此阶段获得。若均不符合，你可以重复此流程
●595◽M01钟离牧-
3
纪委：出牌阶段限一次，你可以观看牌堆顶X张牌并将其中一张与你的一张手牌交换。然后若这些牌颜色均相同，你将其交给一名角色（X为你的体力值）
书记：你可以将两张黑/红色牌当不计入次数的杀/闪使用，然后你摸一张牌并展示所有手牌，若有两种颜色，本回合本技能失效
●594
3
炯炯：出牌阶段开始时，你可以声明一种颜色，亮出牌堆顶3张牌，获得该颜色的牌，其余牌以任意顺序置于牌堆顶。若以此法获得牌数等于X，你可以重复此流程（X为你已损失的体力值且至少为1）
有神：你使用牌后，你可以令目标之一摸一张牌并选择一项：1.使用此牌2.失去1点体力
●593
4
囧囧：摸牌阶段开始时，你可以放弃摸牌，展示并获得牌堆顶X张牌，若这些牌红黑牌数相等，你可以重复此流程（X为你的攻击范围且至少为2）
●592★
3
基尔：摸牌阶段开始时，你可以对一名角色造成1点伤害，然后若其体力值不大于你，你交给其所有手牌，此阶段摸牌数+X（X为其体力值）
霍夫：每阶段限一次，一名角色进入濒死状态时，你可以弃置其一张牌，然后若其手牌区装备区牌数相等，你和其回复1点体力
●591
4
郡城：每阶段限一次，你使用杀可以额外指定任意名角色为目标，然后此阶段结束时，你摸1张牌并弃X张牌（X为受到此杀伤害的角色数）
先主：准备阶段，你可以视为使用一张杀，然后你将所有手牌交给未受到此杀伤害的一名目标
●590★
3
江流：当你使用牌时，若你的手牌数等于体力值，你可以摸一张牌或回复1点体力
月涌：当你造成或受到伤害后，受到伤害的角色可以交给来源任意张牌并获得来源等量的牌
●589★
4
西双：锁定技，当你手牌数等于体力值时，你使用牌无次数限制；当你手牌数等于0时，你造成伤害或回复体力+1
版纳：出牌阶段各限一次，你可以视为使用一张杀，此杀指定目标为体力值/手牌数等于你的所有其他角色
●588★
3
斌斌：出牌阶段开始时，你可以令一名角色摸3张牌弃4张牌，若其弃置的牌花色均不同，你可以与其交替重复此流程
双全：当你每回合首次受到/造成伤害后，你可以令你和来源回复/失去1点体力，然后你弃置你们中手牌数大于体力值的角色两张牌
●587
3
薄情：当你造成或受到伤害后，你可以弃置你或其2张牌，然后若弃置牌的角色手牌数不小于你，你摸2张牌
寡义：当你于回合外回复体力后，你可以对当前回合角色造成1点伤害
●586
4
助攻：每回合限一次，其他角色于回合内造成伤害后，你可以获得或交给其X张牌并令其摸X张牌（X为其本回合造成伤害的次数）
●585
4
分赃：出牌阶段结束时，你可以获得任意名已受伤角色各一张牌，然后你令其中一名角色依次获得你的手牌直到其手牌数不小于你，若其未因此获得牌，你本回合跳过弃牌阶段
●584★
4
冰丝：出牌阶段开始时，你可以将手牌中的黑色杀当冰杀依次使用直到目标受到伤害，然后你摸等量的牌
●583★
3
巴萨：出牌阶段，你可以摸一张牌展示并选择一项：1.使用一张牌，其类型此阶段未使用过且与展示牌不同2.此阶段一项技能失效
曼联：弃牌阶段结束时，你可以将此阶段弃牌堆的牌与一名角色等量手牌或你的全部手牌交换
●582★
4
保额：一名角色出牌阶段开始时，若其手牌数不大于体力上限，你可以弃置一张牌，然后令你或其将手牌补至体力上限（至多摸至5）
●581★
4
兺兺：出牌阶段，你可以重铸X张牌且这些牌最大点数差不大于X，若X等于你的体力值，你摸一张牌（X为此阶段发动本技能次数）
●580★
3
或行：当你失去最后的手牌时，你可以令一名角色摸2张牌
并令：锁定技，当你一次性获得至少2张牌时，你须将你的一张牌置于武将牌上，称为「并」。然后若「并」大于1张，你交给手牌数不大于你的一名角色所有「并」
●579
3
青椒：准备阶段，你可以弃置X张牌对体力值不等于你的其他角色造成1点伤害（X为你与其体力值的差）
肉丝：每回合限一次，当你造成或受到伤害后，你可以重铸你和对方任意张牌，然后本回合以此法重铸过牌的角色不能使用与这些牌点数相同的牌
●578★◽M04左思-
4
沁园：每回合限一次，当你造成或受到伤害后，你可以令来源本回合获得【春雪】并摸一张牌，若该角色为你，改为摸3张
>春雪：锁定技，你使用牌后，你须弃置手牌中一种类型所有牌
●577★
4
蚯运：每阶段限一次，你于回合内可以将任意张牌当无懈可击使用
蚓厄：你使用锦囊牌后，你可以将其置于武将牌上，称为「蚓」。你可以将所有「蚓」当杀使用并摸等量的牌
●576
4
枪炮：你使用杀指定目标后，你可以对目标之一造成1点伤害，然后若其响应此杀，其回复1点体力或令你摸2张牌
分管：限定技，其他角色死亡后，你可以将本回合弃牌堆中的杀分配给任意角色
●575
3
干处：其他角色出牌阶段开始时，你可以获得其一张手牌，若此牌不为装备牌，你交给其一张牌或令本技能失效直到你的回合开始
无漏：出牌阶段结束时，你可以令任意名角色将装备收回手牌；你的装备牌不计入手牌上限
●574★
3
茕茕：每阶段限一次，一名角色失去最后的手牌时，你可以令其摸2张牌，然后此阶段结束时你获得其2张牌
孑立：当你造成或受到伤害后，你可以令当前回合角色本回合使用的杀均视为冰杀
●573
4
琼星：你使用牌后，你可以重铸手牌中同类型的所有牌，若这些牌各个花色数均相同，你摸一张牌
●572★
3
鹊鹊：锁定技，你的摸牌阶段或出牌阶段结束时，你重铸此阶段获得的手牌或其余手牌
巧儿：出牌阶段，你可以获得其他角色一张手牌，然后若你们手牌数不相等，你令你的一项技能本回合失效
●571★◽M04郑玄-
4
裙带：游戏开始时，你摸2张牌并将2张牌置于武将牌上，称为「裙」，你使用「裙」同名牌后，摸一张牌
菜子：出牌阶段，你可以交换「裙」，手牌区，牌堆顶，牌堆底任两个本回合未以此法交换的区域一张牌
●570★
3
红缨：锁定技，当你的牌未因使用，打出，弃置离开自己的区域时，你弃置此牌并摸一张牌
枪挑：当你的牌弃置后，你可以弃置其他角色区域内一张牌，然后若其任两个区域牌数相等，你回复1点体力或对其造成1点伤害
●569
3
蓝波：每阶段限一次，当你获得牌后，你可以摸一张牌或重铸任意张手牌
星人：你使用牌指定目标时，你可以取消目标之一并获得其一张牌，然后你本回合使用牌不能指定其为目标
●568
3
临沂：准备阶段，你可以将牌堆顶一张牌置于武将牌上，称为「沂」，若你只有一种颜色的「沂」，你可以重复此流程
单行：每阶段限一次，当你使用锦囊牌后，你选择一项：1.发动【临沂】2.将任意「沂」与牌堆顶交换。然后若你只有一种颜色的「沂」，你获得所有「沂」
●567
3
刺客：每阶段限一次，其他角色造成伤害后，若不是其出牌阶段或来源不为杀，你可以获得其1张牌，然后若其手牌数大于你，你对其造成1点伤害
信条：当你成为杀的目标后，你可以令此杀无效，然后杀的使用者对你造成1点伤害
●566◽M03樊哙-
4
量体：一名角色失去最后的手牌时，若其体力值不大于你，你可以摸X张牌并交给其等量的牌（X为其体力值）
裁衣：锁定技，其他角色获得你的牌后，其须选择一项：1.失去1点体力2.令你回复1点体力
●565★
3
磊落：出牌阶段，你可以交给其他角色一张牌并弃置其一张牌，若弃置牌为黑色，你摸一张牌
光暗：每阶段限一次，当一名角色于你的回合内弃牌后，若此牌是其本回合获得的牌，你可以令其回复或失去1点体力
●564★★
4
隆江：摸牌阶段结束时，你可以使用一张牌，若此牌被响应，你执行一个额外的摸牌阶段
主箭：你可以将所有手牌当万箭齐发使用，若这些牌数小于目标数，你失去本技能
●563
3
龙舌：出牌阶段开始时，你可以横置/重置并回复1点体力/摸2张牌
马齿：当你受到伤害后，你可以将手牌摸至5张并交给当前回合角色X张牌（X为其攻击范围）
●562
4
乐海：出牌阶段开始时，你可以重复一项任意次并执行另一项：1.重铸所有红桃牌并回复1点体力2.重铸所有黑桃牌并减少1点体力上限
废章：每阶段限一次，当你弃牌后，你可以增加1点体力上限或摸X张牌（X为红桃黑桃牌之差且至多为5）
●561★
3
轮毂：当你于一阶段首次使用牌后，你可以摸X张牌（X为你手牌中缺少的类型数）
颠簸：锁定技，摸牌阶段开始时，你重铸所有手牌或使用一张牌
●560
4
靓颖：你使用红/黑色牌指定目标后，你可以令目标之一摸/弃一张牌，然后若其手牌数等于你，本回合角色使用杀次数+1
●559
4
挽言：锁定技，一名角色进入/脱离濒死状态时，你摸一张牌/弃置其一张牌
压根：限定技，准备阶段，若你已受伤，你可以令所有角色失去1点体力，然后你回复X点体力（X为此阶段进入濒死状态的角色数）
●558★
3
拆河：出牌阶段，你可以将其他角色一张牌当过河拆桥对你使用
前堤：结束阶段，你可以令一名角色执行前X项：1.摸1张牌2.弃2张牌3.摸3张牌弃3张牌（X为其技能数且至多为3）
争源：锁定技，当你弃置手牌后，你摸一张牌并失去武将牌上首项技能直到回合结束
●557
3
温情：出牌阶段，你可以交给其他角色2张牌并摸一张牌，若其手牌数大于你，你改为摸至与其相等，本回合本技能失效（至多摸至5）
脉脉：出牌阶段结束时，你可以令手牌数最大的一名角色回复1点体力
●556★
4
万里：你使用牌指定其他角色为唯一目标后，若你与其距离最大，你可以执行第X项：1.获得其1张牌2.摸2张牌3.重铸3张牌（X为你的手牌数且至多为3）
●555
4
五五：出牌阶段每名角色限一次，当你手牌数变化后，你可以令一名手牌数等于你的角色摸一张牌或弃一张牌
●554
4
新青：出牌阶段，当你使用牌后，你可以摸一张牌并交给其他角色一张牌，其使用此牌或令你本回合本技能失效
●553
3
雾散：出牌阶段，你可以将一张牌扣置当杀使用。此牌造成伤害时亮出，若此牌不为杀，你弃置一张牌，为杀，你摸一张牌
布烟：一名角色于回合内造成杀的伤害后，若其没有【雾散】，你可以令其本回合获得【雾散】。若其有【雾散】，你可以摸一张牌
●552
3
吾儿：准备阶段，你可以令手牌数最少的一名角色摸1张牌，然后其选择视为对一名角色使用杀
奉先：锁定技，你的回合内首次造成伤害的角色摸1张牌并交给你所有手牌
●551
4
武夷：其他角色出牌阶段使用第一张牌后，你可以弃置一张同类型牌并令其选择一项：1.其本回合只能使用此类型牌2.其交给你另外两种类型的牌各一张
●550★
4
苔藓：一名角色受到伤害后，你可以摸一张牌并交给其一张牌。然后若其手牌数大于你，你将手牌摸至与其相等（至多摸至5），此技能频次减小为每阶段/每回合/每轮/每局限一次
摩斯：主公技，其他同势力角色进入濒死状态时，你重置【苔藓】
●549
3
三九：出牌阶段开始时，你可以摸3张牌并选择一项：1.交给一名角色点数和为3的倍数的3张牌2.将手牌弃至3张3.本回合手牌上限-3
伪泰：当你一次性弃置3张牌时，你可以获得其他角色一张牌，然后若其手牌数大于你，你对其造成1点伤害
●548
4
萨比：出牌阶段，你可以重铸X张不同花色的牌并令一名角色选择一项：1.重铸等量不同花色的牌2.你对其造成1点伤害，本回合本技能失效（X为你此阶段发动技能的次数）
●547
4
桑吉：每阶段限一次，其他角色弃牌后，你可以将其中一张牌当杀对其使用，若此牌造成伤害，你获得其余弃置的牌
●546
4
三流：锁定技，其他角色弃牌后，你获得其中每种类型的牌各一张；其他角色弃牌阶段结束后，你选择一项：1.弃置一张此阶段未弃置类型的牌2.【三流】失效直到你的下回合开始
入海：准备阶段，你可以重铸X张手牌（X为手牌超出上限的数量）
●545
4
山雾：锁定技，你使用牌后，若此牌符合武将牌上装备-锦囊-基本的循环顺序，你将此牌置于武将牌上，称为「雾」。然后若「雾」包含三种类型：在你的回合内，你摸3张牌，在你的回合外，你将3种类型的「雾」各一张交给一名角色
●544
3
丝丝：锁定技，你的阶段结束时，若此阶段手牌数变化过，你须令一名角色摸3张牌并弃置3张牌
入扣：每回合每名角色限一次，你使用牌时，若本回合弃牌堆未出现过此花色，你可以对其他角色造成1点伤害
●543
3
四散：出牌阶段限一次，你可以弃置场上不同花色牌各一张，然后你摸等量的牌
纷落：当你的红色/黑色装备牌弃置后，你可以将其当桃/闪电使用
●542★
4
伺饵：其他角色出牌阶段结束时，若其此阶段使用的最后一张牌不为杀，你可以视为对其使用杀
●541★
3
肆意：出牌阶段，你可以获得手牌数比你多的角色一张牌，然后其视为对你使用X张杀（X为你与其手牌数之差且至少为1）
丛闪：锁定技，你手牌中的装备牌视为闪且不计入手牌上限
●540★
10
雷火：锁定技，准备阶段，你选择一项并失去1点体力：1.受到1点火焰伤害2.结束阶段受到1点雷电伤害。
俱来：你使用牌指定唯一目标后，若点数大于其体力值，你可以令其横置/重置并摸/弃一张牌
●539★
9
闪雷：锁定技，出牌阶段开始时，你横置或进行闪电判定
寻教：当你的判定牌生效时，若为黑桃，你可以将其交给一名角色，若不为黑桃，你将牌堆顶3张牌以黑桃最顶部的任意顺序置于牌堆顶
●538★
8
化器：每阶段限一次，其他角色可以将你所有手牌当杀使用，然后你令你或其摸一张牌，你可以为此杀指定一名额外目标
●537
7
三期：锁定技，你使用牌指定唯一目标后，你重铸其任意张牌。若以此法重铸的牌数小于X，你失去1点体力，否则你摸一张牌（X为其体力值）
●536
6
抉命：锁定技，摸牌阶段结束时，你重铸你摸的牌或剩余手牌，然后你选择一项：1.令体力为X的一名角色回复1点体力2.你失去1点体力（X为你以此法重铸的牌数）
●535★
5
赛博：出牌阶段开始时，你可以重复执行一项任意次并执行另一项：1.将其他角色一张牌视为杀对你使用2.重铸一张点数为字母的牌
朋克：锁定技，当你受到非黑色杀的伤害后，你本回合非锁定技失效，然后当前回合角色摸一张牌
●534
3
三思：你的阶段结束时，若此阶段手牌数变化过，你可以摸3张牌并将X张牌置于牌堆顶（X为你本回合发动技能的次数）
后行：当你对一名角色造成伤害后，你可以令其摸一张牌展示并选择一项：1.失去1点体力2.弃置两张与此牌颜色相同的牌
●533★
3
内扣：锁定技，若你的手牌数不大于手牌上限，你的弃牌阶段视为出牌阶段
森沸：出牌阶段，你可以重铸任意张花色不同的牌，然后你选择一项：1.使用重铸后的一张牌2.你摸一张牌，此阶段本技能失效
●532
3
三安：当你造成或受到伤害后，你可以将当前回合角色一张牌置于武将牌上，称为「安」。然后若「安」包含三种类型，你弃置类型最少的一种「安」，回复1点体力并摸2张牌
易班：准备阶段，若你有「安」，你可以选择一名手牌数为3的角色，交换其手牌和「安」
●531★◽M03吕雉
4
三亚：出牌阶段开始时，你可以摸3张牌并将3张牌置于牌堆顶。然后本回合你使用牌后，此牌唯一目标摸一张牌并展示，若与使用牌类型相同，你对其造成1点伤害
●530★
3
三菱：出牌阶段限一次，你可以令一名角色摸3张牌，然后你展示其3张手牌。若类型数不为3，你获得这些牌并对其造成1点雷电伤害
电机：一名角色于其回合内首次进入濒死状态时，你可以令其回复体力至1点，然后本回合下次造成的属性伤害+1
●529★
4
艾酒：一名角色使用杀后，你可以摸1张牌并展示其一张手牌，其可以将此牌当酒使用。你不能发动此技能直到此牌离开其手牌区
薰草：锁定技，若你处于酒状态，你使用杀无距离次数限制
●528
3
艾芭：你使用牌时，你可以亮出牌堆顶X张牌并获得此花色所有牌，其余牌以任意顺序置于牌堆顶（X为你的体力上限）
瑞迪：你可以将最后一张手牌任意基本牌使用，然后当前回合角色本回合使用牌无距离次数限制
●527
4
青岗：你可以将你区域内的装备牌/锦囊牌当任意锦囊牌/基本牌使用且此牌仅能指定一名目标，然后若此牌原区域没有牌，你摸一张牌
二骑：锁定技，其他角色使用马时，若你对应装备栏无马，改为你使用之
●526
4
爱幼：每阶段各限一次，当你手牌数变化后，若为全场最多/最少，你可以令手牌数全场最少/最多的一名角色摸一张牌
●525★
3
爱吾：当你每回合首次失去最后的手牌时，你可以摸2张牌并回复1点体力，然后本回合你不能使用手牌
无师：出牌阶段，你可以将一张牌当任意普通锦囊使用，此牌不能指定本回合你使用牌指定过的目标
●524
3
艾斯：当你造成或受到伤害后，你可以重铸你或其一张牌
比卡：每名角色限一次，一名角色回合内弃牌堆首次出现四种花色后，你可以获得本回合弃牌堆所有牌
●523★
3
二三：每阶段各限一次，一名角色手牌数变化后，若为2/3，你可以令其摸/弃一张牌
一羽：若当前回合角色手牌数为1，你可以将其手牌当此阶段未以此法使用过的普通锦囊使用
●522
3
尔尔：你使用牌后，若此牌与本回合上一张使用的牌类型不同，你可以将其置于武将牌上，称为「尔」；当你体力值变化后，你可以将当前回合角色一张牌加入「尔」
康晴：锁定技，当「尔」包含三种类型后，你弃置3种类型「尔」各一张，令一名角色摸3张牌并弃置X张牌（X为「尔」的数量）
●521
4
爱礼：出牌阶段开始时，你可以展示其他角色等同其体力值张手牌并使用其中任意张。然后其摸等量的牌，若其未因此摸牌，你摸X张牌（X为展示的牌中你不能使用的牌数）
●520★
3
备礼：准备阶段，你可以重铸X张黑色牌并将牌堆顶等量的牌置于武将牌上，称为「礼」；当你回复体力后，你可以将令你回复体力的牌加入「礼」
赠爱：每阶段限一次，你使用红色牌后可以令一名角色弃置X张牌，然后你交给其一张「礼」。若其因此失去最后的手牌，你改为交给其所有「礼」（X为「礼」的数量）
●519★
3
幺九：出牌阶段，你可以令一名角色摸1张牌并弃置点数不为2-8的所有牌。若以此法弃置的牌数不等于你的体力值，本回合本技能失效
难断：你的回合内各限一次，你/其他角色的牌进入弃牌堆后，你可以将其中点数为1和9的牌交给其他角色/你
●518
3
断尾：准备阶段，你可以将你某一区域所有牌置于武将牌上，称为「尾」，然后你回复1点体力并摸一张牌。当你受到伤害后，你可以弃置任意张类型不同的「尾」并摸两倍数量张牌
续貂：一名角色弃牌后，你可以交给其一张「尾」。若其手牌数为全场最小，你改为交给其所有「尾」
●517
3
摇旗：你使用牌后，你可以重铸当前回合角色一张牌，若花色相同，你令其本回合手牌上限+1或-1
呐喊：结束阶段，你可以令所有手牌数等于你的其他角色交给你一张手牌
●516
4
一流：当你造成或受到伤害后，若你的手牌数：小于体力值，你可以将手牌摸至体力值；不小于体力值，你可以交给其他角色一张牌令其对来源造成1点伤害
●515★◽M04王平
4
前锋：结束阶段开始时，你可以摸3张牌并将手牌弃置到体力上限。若弃置的牌数小于X，该技能发动阶段前移（X为你的体力值）
●514
4
耀思：你可以将X张手牌当无距离次数限制的任意基本牌使用（X为手牌数与体力值的差）
巫妖：出牌阶段开始时，你可以令你本回合手牌上限-任意位并弃置等量名角色一张牌
●513★
4
夏弥：每阶段限一次，当你的手牌数变化后，若为X的一半（向上取整），你可以弃置所有手牌并摸至X张牌（X为你的体力值）
弓尔：其他角色死亡后，你可以弃置任意张牌并获得其进入弃牌堆的等量牌
●512
4
伊尔：出牌阶段，你可以失去1点体力并重铸一名角色任意张牌，若这些牌类型相同，你摸一张牌或令你本回合手牌上限+1
立政：结束阶段，你可以令至多X名体力值等于你的角色回复1点体力（X为你的体力值）
●511
4
夭夭：准备阶段/结束阶段，你可以获得上家/下家一张牌并交给下家/上家一张牌
桃枝：每阶段限一次，当你获得其他角色牌后，你可以令其交给你两张牌，然后其获得你一张牌
●510★
3
火机：每回合限X次，你使用牌后，你可以将手牌调整至体力值（X为你的体力上限）
十弯：一名角色进入濒死状态时，你可以将手牌摸至10张，然后你不能使用桃直到你发动【火机】
●509★★
3
灵柩：每阶段限一次，当你获得牌后，若你的手牌数大于体力值，你可以选择一项并令其他角色执行另一项：1.失去1点体力2.弃置两张牌
蔚蓝：一名角色失去最后的手牌时，你可以重铸你任一区域所有牌，若这些牌颜色数等于其体力值，其回复1点体力
●508★
3
灵宝：每名角色限一次，准备阶段，你可以交给一名角色所有手牌并摸3张牌，本回合其受到伤害或回复体力数值+1
溢出：你可以将最后一张手牌当任意基本牌使用并令当前回合角色摸2张牌
●507★
4
临期：每轮各限一次，其他角色准备阶段，你可以展示其一张手牌。然后本回合弃牌阶段开始时，你令你/其获得此牌所在区域1张牌，本回合弃牌阶段结束时，其/你获得此牌所在区域2张牌
●506★
4
铃鹿：每阶段限一次，一名角色受到伤害后，你可以令其和来源各摸一张牌弃一张牌，然后这两名角色中与你手牌数相等的角色摸一张牌并交给你一张牌
●505★
3
灵武：每名角色限一次，一名角色获得牌后，若其手牌数等于其体力值倍数，你可以令其摸X张牌并选择一项：1.令你回复1点体力2.翻面（X为其已损失体力值且至少为1）
九天：觉醒技，当你回复体力后，你对自己发动【灵武】改为每阶段限一次。然后你将手牌摸至9张并翻面
●504
4
青年：每阶段各限一次，当你手牌数/体力值变化后，若二者相等，你可以摸X张牌（X为你此阶段发动技能的次数）
●503
3
来迟：出牌阶段结束时，你可以将手牌摸至体力上限
姗姗：每阶段限一次，当你手牌数或体力值变化后，若二者相等，你可以令任意名角色依次弃置一张牌，然后你令其中一名角色获得这些牌中类型数唯一最少的牌
●502
3
胶粘：准备阶段，你可以选择一名角色，直到你的下个回合开始，当你或其成为基本牌或普通锦囊的唯一目标时，你可以令另一名角色也成为合法目标
黏糊：当你受到伤害后，你可以弃置来源2张牌，然后你可以弃置任意张这些牌的同名牌并摸2倍数量的牌
●501
4
灵异：准备阶段，你可以令一名手牌数不大于体力值的角色判定：若为红色，你获得其任意张牌并令其摸等量张牌。若为黑色，其造成和受到的伤害+1直到其回合结束