三国杀diy000+
●100★
2
初升：你可以将X张基本牌当任意基本牌使用，然后若你的手牌为0，你将手牌摸至上限且本回合本技能失效（X为你本回合发动此技能的次数）。
倚重：锁定技，你的手牌上限+X。游戏开始时，你多摸X张牌（X为场上存活角色体力上限的种数）。
●099
3
财簿：每回合限一次，回合开始或结束时，你可以将手牌补至手牌上限（最多补5张）
倚老：锁定技，你的手牌上限视为X（X为场上最多的体力上限）
●098
3
神授：出牌阶段，当你使用牌时，若与此阶段使用的上一张牌类型不同，你可以摸一张牌
弑神：锁定技，杀死你的角色获得【神授】直到其体力值减少
●097
5
卧薪：游戏开始时或准备阶段，你可以减1点体力上限，将体力回复至上限
苦学：锁定技，当你体力上限减少后，你随机获得X张武将牌，并选择拥有其中一项技能（X为你的体力上限）
●096★
3
同荣：每轮限一次，其他角色摸牌前你可以令其获得"同荣"标记，其准备阶段弃置标记。拥有标记的角色摸牌时，你摸等量的牌。弃置牌时，你弃置等量的牌
共患：当你受到伤害后，你可以令一名其他角色获得"同荣"标记
●095★★
3
田家：每阶段限一次，当你弃置牌后，你可以视为使用一张无中生有或顺手牵羊
急心：锁定技，当你获得牌时，你须使用一张牌，否则你弃置一张牌
●094
4
缠袭：出牌阶段，你可以令一名其他角色弃置你一张牌：若与此阶段以此法弃置的牌类别均不同，你获得其一张牌；否则，你摸一张牌且本回合本技能失效
●093
4
简军：当你受到伤害后，你可以选择一项令一名其他角色：1.手牌上限-1直到其弃牌阶段弃置过牌2.手牌上限-1直到其弃牌阶段未弃置过牌
勤朴：其他角色弃牌阶段结束时，你可以使用其弃置的一张牌
●092
4
劫粮：出牌阶段，你可以将两张相同颜色的牌当过河拆桥或顺手牵羊使用
顺破：锁定技，出牌阶段，当你使用顺手牵羊后，你的锦囊牌此阶段均视为杀。此阶段结束时，若你使用了转化的杀，你将手牌补至体力上限
●091★
4
漏网：锁定技，当你使用杀后，若未造成伤害，你摸一张牌，然后你本回合攻击范围，使用杀次数，使用杀目标+1
致愚：出牌阶段，若你使用的第一张牌造成了伤害，你可以令伤害+1，然后防止你本回合下次造成的伤害
●090
3
惹怜：当你受到伤害后，你可以选择一项：1.令伤害来源交给你1张手牌，重复此过程直到你的手牌数不小于其2.令一名手牌数小于你的角色将手牌补至与你相等（最多补5张）
韧柔：弃牌阶段，你可以令你本回合手牌上限+1或-1，然后若与你手牌上限相等的角色数大于你的手牌数，你回复1点体力或令其中一名角色对你造成1点伤害
●089★
4
昏察：一名角色出牌阶段开始时，你可以展示牌堆顶一张牌并选择一项：1.弃置之，若此牌不为装备牌，此阶段其所有手牌视为该牌直到其使用第一张牌2.你令你或其获得之，直到下回合开始本技能失效
●088
3
奏章：结束阶段，若你有手牌，你可以弃置所有手牌然后将手牌补至体力上限
拾忆：其他角色弃牌阶段结束时，若此阶段其弃了牌，你可以弃置一张牌将其中与此牌同颜色的牌交给一名角色。若此阶段其没有弃牌，你可以发动【奏章】
●087
3
结盟：出牌阶段，若你没有"盟"，你可以将自己任意张手牌置于武将牌上，然后将一名其他角色的等量手牌置于其武将牌上，称为"盟"。你可以将所有角色的"盟"如手牌使用或打出，其他有"盟"的角色可以将你的"盟"如手牌使用或打出
解盟：当你受到伤害后，你可以弃置自己所有"盟"，摸等量的牌，然后你可以发动【结盟】
●086★
4
开诚：出牌阶段每名角色限一次，你可以明置自己任意张手牌并明置其他角色等量手牌。摸牌阶段，你可以多摸X张牌（X为场上因【开诚】明置手牌的角色数且至多为5）
布公：锁定技，其他角色不能弃置或获得场上因【开诚】明置的手牌
●085
3
赛智：当你使用普通锦囊牌指定其他角色时，你可以与其中任意名目标依次拼点，赢的角色获得对方一张手牌
后发：锁定技，当你拼点时，你令对方先亮出拼点牌
●084
3
乞占：当其他角色使用装备牌后，你可以与其拼点，若你赢，你展示该装备牌并使用，若你没赢，其须交给你一张牌并视为对你使用一张杀（无距离次数限制）
弱角：当你成为杀的目标后，若其装备区没有与该杀颜色相同的牌，你摸2张牌
●083
3
好胜：当你成为其他角色牌的唯一目标或其他角色成为你使用牌的唯一目标后，你可以与其拼点，若你赢，你摸一张牌
诈病：当你受到伤害后，若来源没有手牌，你可以令一名角色回复1点体力
●082★
4
布阵：当你造成或受到伤害后，你可以摸一张牌，然后将任意张牌置于你的武将牌上，称为"阵"。若此次所置的牌超过1张，你失去【布阵】
变阵：觉醒技，当你的"阵"数量大于体力值时，你减1点体力上限，获得【应变】
>应变：每阶段限一次，你可以将"阵"当做本回合上一张使用的牌使用
●081
4
扶伤：当你攻击范围内其他角色体力减少时，你可以弃置一张牌，然后你与其各摸一张牌
识缘：一名角色结束阶段，你可以选择一名此回合内对其发动【扶伤】的角色，交给其任意张牌并摸等量的牌
●080★
4
文斗：当你成为其他角色使用牌的目标或其他角色成为你使用牌的目标后，你可以弃置其中一名目标一张牌，令其和使用者各摸一张牌并展示，若颜色相同，该牌无效
●079★
3
助力：每阶段限一次，当一名角色使用基本牌或普通锦囊牌指定你为目标时，你可以弃置一张牌，然后其可以额外或少指定一个目标
奋抗：当你于回合外弃置手牌或被其他角色获得牌时，你可以摸2张牌
●078★
4
乱雷：当你受到或造成伤害后，若对方判定区没有闪电。你可以将其一张牌置于其判定区视为闪电
铠装：锁定技，你受到的属性伤害始终为1，你受到属性伤害时摸一张牌
●077
4
劝和：当你受到伤害时，你可以将伤害来源的至多X张牌置于其武将牌上，其下个准备阶段令你或其获得这些牌（X为你的体力值）
护命：体力为1的其他角色受到伤害时，你可以将此伤害转移给你
4
劝和：当你造成或受到伤害时，你可以令伤害来源交给受伤角色任意张牌，然后受伤角色须将等量张牌置于其武将牌上，称为「和」。武将牌上有「和」的角色于其准备阶段选择获得其中的一张，然后你获得其余牌
●076
4
水杨：准备阶段，你可以摸X张牌，然后本回合你使用牌不能指定自己为目标（X为你装备区和判定区牌的数量之和）
●075
4
鼓兵：当你使用基本牌时，你可以摸一张牌，然后直到你体力值减少你成为杀的目标后须弃置一张牌
●074
3
比肩：弃牌阶段结束时，若你此阶段弃过牌，你可以摸一张牌或弃置场上手牌数等于体力值的角色一张牌。结束阶段，你可以令一名与你手牌数相等的角色翻面并摸2张牌
督勤：锁定技，弃牌阶段，若你本回合没有跳过阶段，你的手牌上限等于你本回合使用牌的数量
●073
4
擂台：出牌阶段，你可以展示任意张手牌，并选择两名角色令其拼点，赢的角色获得你展示的牌。以此法展示的牌数须大于本阶段上一次展示的牌数
忌强：结束阶段，你可以对一名手牌数大于体力上限的角色造成1点伤害
●072
3
多姿：当你于出牌阶段使用牌时，你可以判定，若与你使用的牌花色相同，你可以获得使用的牌或判定牌
婀娜：锁定技，你的判定结果不能被修改。结束阶段，若你本回合有实现过判定效果，你摸两张牌
●071★
4
自断：当你受到伤害时，你可以防止此伤害，改为减1点体力上限，然后摸X张牌（X为你的体力上限）
背水：锁定技，你使用牌不能被点数为X倍数的牌响应，你使用点数为X倍数的牌不能被响应（X为你的体力上限）
●070
4
更袍：准备阶段或结束阶段，你可以重铸所有手牌。若这些牌包含三种类型或四种花色，你摸一张牌；若两项都包含，则改为摸两张牌
●069
4
露富：结束阶段，你可以摸2张牌。然后直到下回合开始其他角色使用锦囊牌指定你为目标后，你须交给其一张牌，然后你可以令其交给你一张牌
●068
4
刮毒：准备阶段，你可以指定一名其他角色，视为对其使用一张杀。若此杀造成伤害，则本回合你与该角色对对方造成的伤害均视为令对方回复等量体力
●067
4
征弃：一名角色弃牌阶段结束时，你可以获得此阶段进入弃牌堆的所有牌，然后你获得"征弃"标记；若你已有标记，直到你下回合开始本技能失效
贪得：锁定技，准备阶段，若你有"征弃"标记且手牌为场上最多，你失去1点体力；结束阶段，若你有"征弃"标记，你弃置之并摸一张牌
4
征军：一名角色弃牌阶段结束时，若你没有「征弃」标记，你可以获得此阶段进入弃牌堆的所有牌（须有）并获得"征弃"标记。当你的牌进入弃牌堆时，你可以弃置「征弃」标记并获得该牌
●066
4
傀儡：其他角色结束阶段，你可以展示其一张手牌，若该牌可使用，你可以替其使用之
●065★
4
还兵：其他角色出牌阶段开始时，你可以获得其一张牌，若此牌为装备牌，其此阶段计算与你的距离为1。然后本阶段其使用牌后，若唯一目标为你，你交给其一张手牌
●064★
4
激怒：其他角色摸牌阶段开始时，你可以将一张牌置于牌堆顶，然后弃置其一张牌。然后本回合其对你造成伤害时，若为杀的伤害，此伤害+1，否则你摸一张牌
●063★
3
乱政：其他角色准备阶段，你可以获得其所有手牌，然后其获得你等量的牌
宦臣：当你失去的牌有装备牌时，你可以展示之，每有一张装备牌你摸一张牌
●062
4
独霸：锁定技，若场上只有你的攻击范围包含所有其他角色，你使用杀伤害+1
换日：当一名其他角色的牌因弃置进入弃牌堆时，你可以弃置一张牌，获得其中一张同类型的牌
偷天：觉醒技，若你发动【换日】获得过三种类型的牌，你减1点体力上限，然后所有其他角色均视为在你的攻击范围内
●061
4
双修：你可以将两张红色的牌当无中生有使用，两张黑色的牌当杀使用。以此法使用的牌被响应时，你可以弃置一名角色区域内一张牌
●060
4
焕新：当你弃置牌时，你可以摸一张牌
●059
3
怪盗：每阶段限一次，当你使用牌指定其他角色为唯一目标时，你可以获得该角色一张牌，然后交给该角色一张牌
无踪：你的回合内其他角色获得牌时，你可以令其将这些牌置于武将牌上，你的结束阶段其获得之
●058
3
充军：出牌阶段限一次，你可以展示其他角色一张牌，则其手牌中与此牌同名的牌均视为杀直到其回合结束
援军：每回合限一次，当你造成伤害后，你可以摸X张牌（X为你本回合造成的伤害数）
●057
4
卷入：当你回合外使用或打出基本牌时，当前回合结束时你可以使用一张牌或摸一张牌
坐阵：当你回合外使用非基本牌时，你可以判定，若结果与该牌颜色相同，你对一名其他角色造成1点伤害
●056
3
起势：锁定技，你的手牌上限+X（X为你本回合使用的牌数）
势成：结束阶段，若你本回合使用的牌数等于手牌数，你可以对一名其他角色造成1点伤害
●055
3
智囊：出牌阶段每名角色限一次，你可以将任意张牌置于一名角色武将牌上，称为"囊"。其可以将"囊"视作手牌使用
愚见：锁定技，武将牌上有"囊"的角色，手牌上限-X；其使用非装备牌指定你为目标时须选择一项：1.弃X张牌2.令你摸X张牌（X为该角色"囊"的数量且至多为5）
●054
4
羞花：出牌阶段结束时，你可以摸2张牌并展示，若颜色不同，手牌上限-1，若颜色相同，手牌上限+1，若花色相同，再+1
●053
3
穷追：当你使用杀被闪抵消时，你可以选择一项：1.摸一张牌，本回合杀的次数+1。2.弃置对方1张牌，本回合手牌上限+1
拒简：每名角色限一次，结束阶段，你可以令一名体力值等于你的角色翻面
●052★
3
贮粮：当你使用牌时，你可以摸一张牌，然后将一张牌置于你的武将牌上，称为"贮"
清仓：准备阶段或结束阶段，你可以从"贮"中选择点数质合性相同的牌获得之，然后弃置其余"贮"
●051
4
赤诚：当你于非濒死状态成为红色牌的目标时，你可以摸一张牌令此牌对你无效，然后你可以将此牌或你摸的牌交给一名使用者外的其他角色
●050★
4
立业：摸牌阶段开始时，你可以放弃摸牌，令一名其他角色交给你一张牌，然后下一次摸牌阶段你改为摸5张牌
霸业：主公技，觉醒技，当同势力其他角色造成属性伤害后，你减1点体力上限，回复1点体力或摸2张牌，删除【立业】中的放弃摸牌
●049
3
如履：当一名角色使用牌指定你为目标时，你可以判定：红桃，你获得判定牌，方片，你可以将判定牌交给一名其他角色，黑桃，此牌无效，梅花，你可以弃置其一张牌
薄冰：每阶段限一次，一名角色判定牌生效前，你可以翻开牌堆顶一张牌替代之
●048
4
福泽：一名角色进入濒死状态时，你可以弃置任意张牌，令其回复等量体力并获得「福泽」标记；你以此法弃置的所有牌类别须均不相同
福神：觉醒技，当你因福泽弃置了三张牌时，你减1点体力上限并重置【福泽】，获得【恩泽】
>恩泽：拥有"福泽"标记的角色一次性获得不少于2张牌时，你可以摸一张牌
●047
3
天道：结束阶段，若你于本回合弃置过牌，你可以判定，若弃置的牌中有与判定牌花色相同的牌，你可以令一名角色回复1点体力
酬勤：当你判定时，你可以摸两张牌
●046
3
纪误：当你体力减少时，若当前回合角色没有"纪误"标记，你可以令其获得"纪误"标记。若有，你可以摸3张牌
罚书：锁定技，一名拥有"纪误"标记的其他角色结束阶段须弃置"纪误"标记，然后其选择一项：1.失去1点体力2.弃置2张牌
●045
4
拼死：出牌阶段限一次，你可以失去X点体力，对至多X名其他角色造成1点伤害，并令其获得"拼死"标记（X为你发动拼死的次数）
挣扎：觉醒技，当你发动拼死达到3次，你立即回复至1点体力，重置【拼死】，获得【忌惮】
忌惮：锁定技，拥有"拼死"标记的角色使用牌指定你为目标时须选择一项：1.弃置2张牌2.令你回复1点体力
●044
3
援医：当一名角色进入濒死状态时，你可以立即摸2张牌并展示，若花色相同，其回复1点体力
保医：锁定技，一名角色脱离濒死状态后，本轮其他角色使用牌不能指定你为目标
●043
4
舞剑：出牌阶段，你可以弃置该阶段未弃置过花色的一张牌，然后摸一张牌。出牌阶段结束时，若你弃置过4种花色的牌，你可以对一名角色造成1点伤害
●042
3
颐养：准备阶段，若你的体力值为全场最大或最小，你可以视为使用一张桃或酒
同归：当你使用桃或酒时，你可以摸一张牌，若你没有因此回复体力，你可以令一名角色摸一张牌
●041
3
患寡：出牌阶段限一次，你可以选择场上两名手牌数相差为偶数的角色，令手牌数少的角色依次获得对方手牌直到两人相等，若因此获得牌达到3张，你受到换牌前手牌数多的角色造成的1点伤害
不均：当你受到伤害后，你可以弃置一张牌发动【患寡】
●040
10
天祸：锁定技，每回合限一次，当场上有角色受到属性伤害时，你失去1点体力并选择一项：1.令其摸一张牌2.令其弃置你一张牌，然后你弃置其一张牌
●039
9
仇富：锁定技，其他角色对你造成伤害时，若其手牌数小于你，此伤害+1
散财：当你造成或受到大于1点的伤害时，你可以摸一张牌，然后你可以将任意张手牌交给一名其他角色
●038
8
跋扈：其他角色受到你使用杀造成的伤害时，其可以选择一名除你以外的角色视为对你使用一张决斗，然后受到此决斗伤害的角色摸一张牌
●037★
7
持强：锁定技，出牌阶段开始时，你须选择减1至X点体力上限，然后摸等量的牌（X为场上势力数）
凌弱：当你造成或受到伤害时，你可以加1点体力上限或发动【持强】
●036
6
败业：锁定技，结束阶段，若你的手牌数小于体力值，你弃X张牌然后摸X张牌，若过程中失去最后的手牌，你减1点体力上限然后回复1点体力（X为你的手牌数）
●035
5
观闹：锁定技，其他角色使用非延时锦囊指定唯一目标后，若你不为目标，你也成为目标。若你未受到此牌造成的伤害，你摸一张牌
●034★
4
鞭挞：出牌阶段，你可以减1点体力上限，然后令一名角色摸X张牌（X为你的体力值）
疗养：锁定技，结束阶段，若你的体力值等于你的体力上限，你加1点体力上限
●033
3
防备：每阶段限一次，当你于回合外手牌数减少时，你可以摸X张牌（X为你已损失的体力值）
血医：限定技，出牌阶段，若你的体力值等于你的体力上限，你可以选择一名已受伤的其他角色，失去任意点体力，令其回复等量体力
●032
3
非刃：当其他角色造成伤害时，若伤害不是杀造成的，你可以摸一张牌
数压：锁定技，准备阶段，你须弃置X张牌，然后弃置至多等量其他角色一张牌（X为你手牌数超出体力上限的数量）
●031
3
恋战：你使用杀被闪响应时，你可以弃置一张牌视为对其使用一张决斗
主场：锁定技，其他角色于其出牌阶段外对你造成的伤害均视为令你回复等量体力
●030
3
权柄：当其他角色使用非延时锦囊后，若目标包括你，你可以视为使用一张同名锦囊
偏执：锁定技，若你使用牌指定的目标唯一或包括自己，其他角色不能响应此牌
●029
4
花容：出牌阶段，你可以弃置一种花色的任意张牌并摸等量的牌，以此法弃置的牌的花色须与你本阶段弃置的牌花色均不同
失色：锁定技，结束阶段，若你本回合弃置过4种花色的牌，你失去1点体力并摸2张牌
●028★
3
忠一：出牌阶段结束时，你可以弃置一张与此阶段使用的牌花色均不同的牌，然后摸X张牌（X为你此阶段使用牌的数量）
广识：锁定技，你的手牌上限+X
●027
3
草木：出牌阶段，你可以弃置一张牌，获得场上同花色的一张牌
皆兵：当你成为其他角色牌的目标时，你可以弃一张牌令此牌无效。若两张牌花色相同，你摸2张牌，否则其视为对你使用一张杀（无次数限制）
●026
3
蔑文：当你受到伤害且伤害不是杀造成的，你可以弃置一张牌，对来源造成1点伤害
武断：每阶段限一次，当你造成伤害时，你可以摸一张牌。若此时不在你的回合内，改为摸2张
●025
3
盘旋：当你受到杀的伤害前或使用杀造成伤害后，若其体力值大于你，你可以令对方失去1点体力。若不大于，你可以令此杀无次数限制
诛杀：出牌阶段限一次，你可以视为使用一张任意类型的杀
●024
3
狐假：当与你距离为1的其他角色获得牌时，若你手牌数小于其，你可以摸一张牌
虎威：锁定技，你手牌中的马均视为过河拆桥
●023
3
军状：出牌阶段开始时，你可以摸2张牌。回合结束时，若本回合没有角色造成过伤害，你翻面
抵过：当你受到伤害时，若你武将牌背面朝上，你可以防止此伤害并将武将牌翻回正面
●022
5
先锋：锁定技，你的方片非装备牌均视为杀，若你使用杀未造成伤害，目标须弃置一张手牌
郎中：当你使用杀造成伤害时，你可以防止此伤害，回复1点体力并摸一张牌，然后本回合使用杀次数+1
●021★
4
云集：当你获得牌时，若手牌转变成：达成4种花色或点数和超过13，你可以展示所有手牌并选择一项：1.摸两张牌2.视为使用一张杀（无次数限制）
●020★
3
借势：一名角色获得至少两张牌后，你可以展示之，若花色均相同，你摸等量的牌
起兵：摸牌阶段结束时，你可以交给一名其他角色任意张牌并视为对其使用一张杀，然后若你的手牌数大于体力值，你可以重复此流程
●019
4
欲擒：其他角色的属性杀因打出或弃置进入弃牌堆时，你可以获得之
故纵：你使用杀未造成伤害时，你可以将此杀置于其武将牌上，称为"纵"。武将牌上有"纵"的角色成为属性杀的目标时，你摸一张牌；受到属性伤害时，你可以弃置其一张"纵"令伤害+1
●018★
3
差遣：锁定技，你使用的借刀杀人的描述改为：对一名有牌的其他角色使用，令其对其攻击范围内一名角色使用杀，若其不使用杀，你获得其一张牌
借刀：你可以将本回合未使用过类型的牌当借刀杀人使用
●017
3
问罪：当你于回合外失去最后的手牌时，你可以令当前回合角色选择一项：1.交给你一张基本牌2.失去1点体力
独影：当你受到伤害时，你可以弃置等同于你受伤前体力值的牌，若类型均相同，你回复1点体力
●016
4
合一：你可以将你进入弃牌堆的装备牌置于武将牌上，当达到3张时，你将其移入弃牌堆，并获得其中一张武器或防具（无攻击范围）对应的技能
●015
4
卫身：当你成为杀的目标时，你可以摸一张牌。然后你可以对其使用一张杀（无距离次数限制）。直到其使用杀后若没有杀造成过伤害，你弃置一张牌
出山：觉醒技，一名角色结束阶段，若本回合至少有两名角色造成过伤害，你减1点体力上限，获得技能【傲才】
●014
4
同袍：锁定技，你无法使用装备牌。准备阶段或结束阶段，你须指定一名其他角色，视为装备该角色装备区内的牌
强赠：出牌阶段每名角色限一次，你可以将一张装备牌交给一名其他角色并令其选择一项：1.使用之2.其下个出牌阶段使用牌不能指定自己为目标
●013★
4
渔翁：一名角色判定阶段开始时，你可以将其判定区的任意张牌移动到其上一位玩家，视为其对其上一位玩家使用等量张杀
无争：锁定技，若你的判定区不为空/为空，你受到/造成杀的伤害-1/+1
●012★
4
傲上：当你造成或受到杀/决斗造成的伤害时，若其手牌数不小于/不大于你，你可以视为对其使用一张决斗/杀
●011
4
白银：锁定技，当你失去装备区防具牌时，你回复1点体力
披肩：当其他角色受到伤害后，若其未装备防具牌，你可以将你装备区防具牌置于其装备区。若其已装备，你可以将其装备区防具牌置于你装备区
●010
3
果商：你可以将酒或桃当无中生有使用，然后你本回合手牌上限+2
制渴：体力值不小于你的其他角色在其回合内回复体力后，若是其本回合第一次，你可以令其失去1点体力，若不是，你可以令其摸2张牌
●009
3
刮骨：每阶段限一次，你使用杀可以指定所有其他角色成为目标；当你造成伤害时，你可以防止此伤害令其回复1点体力
动众：锁定技，你使用杀后，若受到此杀伤害的角色数不唯一，你摸X张牌并翻面（X为伤害点数）
●008
4
对赌：出牌阶段限一次，你可以与其他角色拼点，赢的角色获得对方装备区或判定区里的一张牌
诈赌：当一名角色于你的出牌阶段失去最后的装备区或判定区里的牌时，你可以令其失去或回复1点体力
●007
4
兵库：出牌阶段开始时，你可以将至多3张牌置于你的武将牌上，称为"兵"。结束阶段，你获得所有"兵"
北上：当你的"兵"有装备牌时，你使用杀不能被非红桃闪响应且可以额外指定X名目标（X为"兵"中装备牌的数量）
●006
4
整军：出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌并弃置其中一张牌，然后其摸一张牌
备资：当一名其他角色于你的出牌阶段失去手牌时，你可以交给其一张牌，然后你摸一张牌
●005
4
纠缠：当你使用杀指定一名角色为目标时，你可以令其选择一项：1.其先对你使用一张杀2.其不能使用闪响应此杀
客场：其他角色于其非出牌阶段使用杀指定你为目标时，你可以摸2张牌，然后若此杀对你造成伤害，其弃置你2张牌
●004
4
假降：出牌阶段限一次，你可以弃置装备区所有牌并令一名装备区有牌的其他角色交给你一张装备牌
假献：一名角色准备阶段，你可以亮出牌堆顶X张牌并令其获得其中的装备牌，然后本回合其手牌上限为其装备区牌数（X为其空置装备栏数）
●003
3
奉降：出牌阶段限一次，你可以展示一张手牌，并令一名其他角色交给你一张同类型的牌或.失去1点体力
武装：其他角色对你使用牌后，若你的装备区牌数大于其，你可以弃置其一张牌，若此牌与你装备区牌花色均不同，你可以重复此流程
●002
3
就计：其他角色使用普通锦囊指定目标时，你可以选择一项：1.使自己成为额外目标并摸一张牌；2.使自己取消成为目标并令其摸一张牌
●001★
4
散尽：每阶段每项各限一次，当你获得/弃置牌时，你可以弃置两名角色各一张牌，本回合你使用同名牌后摸一张牌