 三国杀diy800+
●900
2
机芯：你可以视为使用牌名字数为X的基本牌或普通锦囊牌（X为你此阶段使用过的牌数+1）。
武藏：锁定技，你使用过牌的回合结束后，当前回合角色摸一张牌，然后获得你所有手牌并交给你半数手牌（向上取整）。
●899
3
记忆：你可以将一张牌当牌名字数为X的基本牌或普通锦囊牌使用（X为你此阶段使用过的牌数）。
竭力：其他角色结束阶段，其可以对你使用一张牌，然后你可以摸一张牌并使用一张牌。
●887
●886
4
多杀：你可以将你区域内各一张牌当指定至多等量目标的【杀】使用。
马神：你使用牌指定目标后，可以弃置目标之一一张牌，若与你使用牌颜色相同，你获得此弃牌，此阶段本技能失效。
●885
3
相逢：出牌阶段限一次，你可以令一名角色弃置至多两张手牌，其可以使用其中一张，然后获得【来回】。
来回：锁定技，你使用牌指定唯一目标后，获得其一张牌并展示，若与你使用牌颜色相同，你失去本技能。
●884
4
呲呲：你使用牌后，你可以：弃置此牌唯一目标区域内一张牌；你可以重复此流程直到其因此弃置了两张同色牌，然后其摸此次弃牌数张牌。
●883
3
粿汁：你使用普通锦囊牌后，你可以令此牌唯一目标弃两张牌，若弃牌颜色不包含使用牌的颜色且该角色不为你，其视为使用此普通锦囊牌。
磁链：每名角色出牌阶段结束时，若你此阶段使用/打出/弃置过牌，你可以获得此阶段使用/打出/弃置过牌的一名角色一张牌。
●882
4
希沃：你可以将两张牌当【酒】或【杀】使用，若此牌颜色与本回合上一张使用牌颜色：相同，此牌不计入次数；不同，你摸一张牌且此阶段不能使用此同名牌。
●881
4
断绝：你使用基本牌指定目标后，可以令唯一目标摸一张牌；你使用普通锦囊牌指定目标时，可以增加或取消任意个此阶段获得过牌的目标。
●880
4
负极：出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色轮流选择一项直到因本技能使用【杀】：1.若手牌数小于体力上限，摸一张牌；2.弃置两张牌并展示对方手牌，视为对其使用X张【杀】（X为对方手牌中弃牌花色的牌数）。
●879
4
泽山：出牌阶段，你可以摸一张牌并展示所有手牌，若类型数：唯一，你弃置一名角色一张牌；不唯一，此阶段弃置过牌的角色摸一张牌，此阶段本技能失效。
●878
4
付哈：出牌阶段限一次，你可以摸一张牌并展示所有手牌，你可以重复此流程直到手牌数颜色不唯一，若此时：红色牌数不大于黑色牌数，此阶段你可以将红色牌当【杀】使用；不小于，此阶段你可以将黑色牌当【酒】使用。
吊坠：锁定技，每回合你首次使用牌后，本回合你对非此牌目标的角色使用牌无距离次数限制。
●877
3
先波：锁定技，当你每回合首次造成伤害后，本回合所有角色与此伤害牌同色的手牌视为【过河拆桥】。
仙桥：你使用基本牌后，可以令此牌不计入次数，然后你与此牌唯一目标摸一张牌。
●876
3
迟迎：出牌阶段，若X不为0，你可以弃置一名角色一张牌，然后其可以令你摸X张牌并弃置你X张牌（X为此阶段弃牌堆缺少的花色数）。
年均：锁定技，当你造成/受到伤害时，若此阶段弃牌堆已有伤害来源牌花色，此伤害+1/-1。
●875
4
丢亏：出牌阶段，你可以弃一张此阶段未弃置花色的牌，然后视为对所有装备区牌数大于你的角色使用一张【杀】（无距离次数限制），结算后受到此【杀】伤害的角色可以弃置任意张装备牌并令你摸一张牌。
增兵：一名角色回合结束时，若其装备区为空，你可以令其使用本回合弃牌堆类别各不同的装备牌。
●874
3
全套：你可以将所有手牌当【桃】使用，然后当前回合角色弃置等量的牌，若这些弃牌颜色唯一，你于其所有回合内本技能失效。
全杀：一名角色濒死结算后，你可以摸X张牌，然后当前回合角色本回合不能使用【杀】（X为本回合弃牌堆【杀】的数量且至多为5）。
●873
3
三小：出牌阶段限一次，你可以亮出牌堆顶至多三张牌，若这些牌类型均未出现于本回合弃牌堆，你可以无次数限制地使用其中任意张；若你未因此使用牌，此阶段本技能失效。
节名：每阶段限一次，你使用或打出基本牌后，你可以将本回合弃牌堆所有此牌的同名牌交给一名角色。
●872
3
废了：出牌阶段，若你有手牌，你可以亮出牌堆顶一张牌并可以使用之，然后你弃置X张手牌（X为本回合弃牌堆类型数）。
平均：每阶段各限一次，当你造成/受到伤害后，你可以令你与其将手牌数调整至你们手牌数的平均值（向上取整）。
●871
3
思思：每回合限一次，其他角色回合内对你使用伤害牌后，你可以令你与其将手牌数调整至4，然后你与其对对方使用牌无距离次数限制直到你的回合结束。
钓叟：当你造成或受到伤害后，若此伤害不为本回合首次造成，你可以摸一张牌。
●870
3
若愚：当你造成或受到伤害后，若来源不为空的区域数与你相同，你可以令来源摸三张牌且本回合获得【若智】。
若智：若你的手牌区/装备区/判定区不为空，你不能使用基本牌/装备牌/锦囊牌。
●869
3
山居：当你需要使用或打出【闪】时，你可以弃置你区域内各一张牌，若这些牌中不包含被抵消牌的花色，你视为使用或打出之。
义乌：出牌阶段限一次，你可以亮出牌堆顶五张牌，若你的手牌区/装备区/判定区为空，你可以无距离次数限制地使用其中的基本牌/装备牌/锦囊牌。
●868
4
等等：出牌阶段你使用牌后，若你任意两个区域牌数相等，你可以摸一张牌，然后你使用一张非基本牌或此阶段本技能失效。
●867
3
基于：其他角色弃牌阶段结束时，你可以弃置一张其此阶段弃置花色的牌并对其造成1点伤害。
牛下：一名角色回合内使用牌名字数等于其手牌上限的牌时，你可以令其本回合手牌上限-1或+1，若该角色为你，你摸一张牌。
●866
3
涉及：出牌阶段，你可以亮出牌堆顶等同手牌上限张牌，然后你本回合手牌上限-1，你可以使用其中一张牌。
注意：当你受到伤害后，若你手牌数小于来源，你可以获得来源至多两张牌并令其摸等量的牌，因此获得牌的角色可以展示所有手牌，若颜色均相同，你回复一点体力。
●865
3
推诿：出牌阶段限一次，你可以：令此阶段未弃牌的角色选择一项：1.弃一张牌，其重复此流程；2.弃两张牌。然后若因此弃牌的角色数大于你的场上牌数，你获得场上一张牌。
播音：当你获得牌后，若你的手牌数不为全场唯一，你可以摸一张牌。
●864
4
骨朵：你使用基本牌后，你可以摸本回合使用过的基本牌名张牌，然后你不能使用这些牌名的牌直到你的回合开始。
●863
4
从众：出牌阶段，你可以将手牌数调整为X且小于此阶段调整过的数字，然后你令手牌数为X的一名角色摸一张牌（X为所有角色手牌数的一个众数）。
●862
4
催到：每回合限一次，其他角色使用的牌被响应后，你可以摸一张牌，然后此牌使用者视为你，此牌结算后若未造成伤害，你弃一张牌。
还魂：当你死亡后，你可以令一名你杀死的角色将手牌和体力调整至3，重新加入游戏。
●861
4
拼色：每回合你首次使用一种颜色的牌后，你可以拼点，若你赢，你可以使用拼点牌中此颜色的牌并摸等量的牌。
子线：锁定技，与你拼点牌颜色不同的拼点牌视为A。
●860
4
狂乱：每回合你首次使用一种牌名的基本牌后，你可以摸X张牌并将手牌弃置到体力值，然后无距离次数限制地使用弃牌中本回合你使用过的基本牌名（X为你本回合使用过的基本牌名数）。
●859
4
卡无：每回合首次造成伤害后，你可以弃一张牌，然后令来源将手牌数摸/弃至你的体力上限，其本回合下次造成伤害后，弃/摸等量张牌。
●858
3
明珠：你使用牌后，你可以重铸任意张此牌名字数的牌，若你因此失去最后一张手牌，你摸一张牌。
东方：每回合结束时，你可以将X张牌当【杀】/【顺手牵羊】对体力值/手牌数等于X的角色使用（X为你本回合摸牌数）。
●857
3
魔改：一名角色摸牌阶段，若本回合弃牌堆有牌，你可以令其改为摸X张牌，然后你弃置一名角色一张牌（X为本回合弃牌堆的类型数）。
准两：准备阶段，你可以：亮出牌堆顶的牌，使用之，然后你重复此流程直到一名角色此阶段第二次成为牌的目标。
●856
3
石脑：你使用牌后，此牌唯一目标可以令你摸一张牌，然后其将一张牌置于牌堆顶。
练级：出牌阶段，你可以亮出牌堆顶的牌并可以使用之或交给一名角色，若你未使用此牌，此阶段本技能失效。
●855
3
不进：锁定技，每回合首张普通锦囊牌使用后，你将其置为“锦”，若“锦”中存在同名牌，你移去这些牌并与当前回合角色各摸或弃一张牌。
一度：准备阶段，你可以依次使用“锦”直到一名角色此阶段第二次成为牌的目标。
●854
3
奇偶：锁定技，你于奇/偶座次的回合只能使用奇/偶数牌。弃牌阶段结束时，你获得此阶段弃牌堆点数不为最大和最小的牌。
遍布：每阶段一名角色首次使用牌后，若你手牌点数均大于或小于此牌，你可以获得或使用此牌，然后展示所有手牌，若包含所有点数，你令一名角色回复或失去1点体力。
●853
3
欢笑：出牌阶段，你可以与一名手牌数小于你的角色交换手牌，然后视为使用此阶段未以此法使用过的基本牌。
了则：每回合你首次使用牌后，你可以摸一张牌然后此牌目标摸一张牌，本回合结束时，你弃置本回合以此法摸牌的角色一张牌。
●852
4
勋贵：出牌阶段限一次，你可以将任意张牌当一张多目标锦囊使用，此牌对手牌数小于你的角色无效。
倒睫：每回合首次有牌造成伤害后，你可以令你或使用者失去一点体力并获得此牌，然后你本回合造成或受到同名牌伤害后，你失去本技能。
●851
4
两觉：你使用手牌中最后一张牌名字数最大/小的牌后，你可以展示手牌，然后令一名角色摸一张牌/交给你一张牌。
●850
4
荒醉：准备阶段，你可以令所有角色选择是否将其一张牌当无次数限制的【酒】对你使用。
曝臣：锁定技，你的回合内，你使用牌不能指定本回合使用过牌的角色，你对其余角色使用牌无距离次数限制。
末君：主公技，同势力角色使用牌后，若造成伤害数大于1点，你可以摸两张牌。
●849
3
九五：出牌阶段限一次，你可以令一名角色选择将其一张黑/红色牌当【酒】/【无中生有】对你使用。
一同：结束阶段，若你本回合使用过牌的类型数唯一，本回合使用过此类型牌的角色可以将一张牌当任意基本牌使用。
●848
3
揪痧：出牌阶段开始时，你可以与一名其他角色同时选择一项：1.你视为使用【酒】；2.你视为对其使用【杀】。结算后若你们选项不同/相同，你/其弃置一张牌。
异味：锁定技，你对本回合未/已失去过牌的角色使用牌无次数/距离限制。
●847
4
疑城：结束阶段，你可以与一名其他角色同时展示任意张手牌，若其：展示了【闪】，你对其使用你展示的【杀】然后摸等量张牌；未展示【闪】，你弃置你展示的非【杀】然后获得其等量张牌。
●846
4
缘分：当你每回合首次造成或受到伤害后，你可以亮出牌堆顶三张牌，对对方使用其中的基本牌或锦囊牌，然后其对你使用另一种类型的其余牌。
●845
3
胜略：转换技，你使用牌后可以：阳：摸一张牌并将一张牌置于牌堆底；阴：令此牌目标之一将一张牌置于牌堆底。
仓人：每回合结束时，若本回合有牌置于过牌堆底，你可以选择一名其他角色并亮出牌堆底三张牌，你对其使用其中的【杀】，其可以使用其中的【闪】。
●844
3
才是：每回合你首次使用一种类型的牌后，可以摸零至一张牌并将使用牌置于牌堆顶。
强弩：每回合结束时，若本回合有牌置于过牌堆顶，你可以亮出牌堆顶三张牌，当前回合角色使用其中任意张，然后失去未使用牌数的体力。
●843
3
茴香：锁定技，你死亡后将武将牌置于牌堆底，此牌离开牌堆后，你复原武将牌并重新加入游戏。你死亡后，一名角色弃置另一名角色牌时，改为你观看并弃置其区域等量牌。
大陆：每回合结束时，你可以弃置场上手牌数最多角色一张牌。你死亡后依然可以发动本技能。
●842
4
李友：与你距离1以内的角色成为【杀】的唯一目标后，你可以秘密选择一至三张手牌，然后此【杀】使用者选择一项：1.获得这些牌，此【杀】无效；2.令目标获得这些牌，你摸等量张牌。
●841
3
站岗：锁定技，准备阶段，若存活“士兵”数小于存活势力数，你随机将一张武将牌置于你的上家或下家，称为“士兵”，其始终托管，横置，背面向上，体力上限为1。
驱逐：出牌阶段各限一次，你可以令一名角色视为对另一名与其翻面/横置状态不同的角色使用【决斗】，攻击范围内不包含你的角色因此受到伤害时，你摸一张牌。
●840
10
三轮：锁定技，每回合首张红色牌使用后，你令此牌目标和使用者摸或弃一张牌。若这些角色数为2，你失去1点体力。
●839
9
倒数：锁定技，出牌阶段开始时，你失去3点体力，此阶段你每使用2张牌后，摸1张牌。
多咯：你使用手牌中最后一张牌名字数最大/小的牌后，你可以展示手牌并令【倒数】最大的数字-1/最小的数字+1，然后若三个数字相同，你令一名角色回复1点体力。
●838
8
金陵：锁定技，体力值为奇/偶数角色的回合，你不能使用奇/偶数牌。
后付：你未使用过牌的回合结束时，你可以摸一张牌，然后使用此牌或失去一点体力。
●837
7
超蒲：你可以将超出体力值的手牌当任意普通锦囊牌使用。
长虹：锁定技，每回合首次有牌造成伤害后，若你的手牌数不大于体力值，你失去一点体力并获得此牌。
●836
6
忙充：锁定技，出牌和弃牌阶段开始时，你弃置手牌数最多的一名角色一张牌。你的回合内当牌进入弃牌堆时，若本回合弃牌堆已有此牌花色，你失去一点体力并跳过本回合弃牌阶段。
●835
5
天劫：锁定技，判定阶段开始时，你按任意顺序判定：【乐不思蜀】，【兵粮寸断】，【闪电】。
实盘：当你的判定牌生效后，你可以使用此判定牌，若：造成伤害，你摸一张牌；未造成伤害，你本回合受到伤害时改为回复1点体力。
●834
4
奔富：出牌阶段，你可以摸X张牌，然后全场手牌数最多的角色弃X+1张牌，若这些角色包含你，此阶段本技能失效（X为此阶段本技能发动次数）。
●833
3
出牌阶段，你可以展示所有手牌并重铸此阶段未重铸过的一种类型所有牌。
其他角色出牌阶段首次使用指定你为目标的牌后，你可以弃一张与之同色的牌，若此牌颜色为红/黑，其可以对你发动【明鉴】/【密诏】。
●832
4
收刀：每名角色结束阶段，你可以将其场上一张牌交给其，若其因此获得武器牌，其视为对你指定的一名角色使用【杀】。
●831
4
复望：出牌阶段，你可以令一名其他角色弃置一张手牌，若为黑色，其视为对你使用伤害+X且额外须X张【闪】抵消的【杀】（X为本回合因此弃置的红色牌数）。
即答：锁定技，你的防具牌失效。当你受到伤害后，你获得本回合弃牌堆所有【闪】和防具牌且本回合技能失效。
●830
4
一名角色准备阶段，若其手牌数不小于你，你可以展示其手牌，其本回合只能使用这些类型的牌且首次使用一种类型的牌后摸一张牌。
●829
4
讣告：出牌阶段限一次，你可以：将手牌数调整至X+1张，然后你可以使用一张牌并重复此流程（X为你此阶段使用的牌数）。
宫缩：锁定技，你的回合内，手牌数大于你体力上限的角色不能使用牌。
●828
3
夺目：一名角色使用牌指定多个目标后，你可以所有结算反向直到此牌结算完。
满减：每回合开始时，你可以展示当前回合角色一张手牌，若为【杀】/【闪】，其视为使用【南蛮入侵】/【万箭齐发】。
●827
4
潘呗：判定阶段开始时，你可以将至多三张牌置于牌堆顶并进行前等量项判定：【兵粮寸断】，【乐不思蜀】，【闪电】，然后你摸两倍项数的牌。
●826
3
索命：当你于其他角色回合翻面后，你可以令其选择翻面或横置。
整备：你可以将武将牌翻至正/背面，视为使用【桃】/火【杀】，使用此牌后唯一目标横置，然后你摸一张牌。
●825
3
清涧：锁定技，弃牌阶段开始时，你摸一张牌，此阶段结束时若你弃牌，你失去【清涧】或令一名角色获得【清涧】。
附院：每阶段首次有角色弃牌后，若这些牌点数：均不同，你可以获得其中一张牌；有相同：你可以令其回复1点体力。
●824
3
明镜：锁定技，弃牌阶段开始时，你展示所有手牌，若红黑牌数相等，你选择一项：跳过此阶段并令一名角色获得【明镜】；你失去【明镜】。
悬空：每阶段限一次，其他角色展示牌后，你可以获得其中点数不大于你手牌数的一张牌，若等于，其失去1点体力。
●823
3
兵乐：其他角色判定阶段开始时，你可以与其将零或一张手牌置于牌堆顶，然后若其手牌数小于/大于你，其进行【乐不思蜀】/【兵粮寸断】判定。
盼盼：一名角色判定牌生效后，你可以令其使用或交给你此牌。
●822
3
晌午：出牌阶段限一次，你可以令一名角色选择摸或弃两张牌，然后你展示其摸的牌并对其造成X点伤害（X为展示牌的颜色数）。
邦威：锁定技，你的回合内，失去过牌/受到过伤害的角色不能使用【桃】/【闪】。
●821
3
薄膜：准备阶段，你可以猜测牌堆顶五张牌中，五种牌名字数出现最多和最少的各一种，然后你亮出并获得其中猜对的牌。
锁定技，弃牌阶段，你改为弃置X张牌，然后你可以使用其中牌名字数为X的牌（X为你的体力值）。
●820
3
担忧：弃牌阶段结束时，你可以令一名手牌数大于X的其他角色弃置X张牌，然后其下回合弃牌阶段结束时，若其此阶段未弃置牌，其摸X张牌（X为你此阶段弃牌数）。
薄膜：准备阶段，你可以猜测牌堆顶五张牌中最多和最少的类型，然后你亮出并获得其中猜对的类型。
●819
3
担责：你使用牌后，可以令此牌唯一目标开始，所有角色依次弃至少一张牌。一名角色因本技能失去最后的手牌后，本回合本技能失效。
真忘：每回合结束时，你可以视为使用一张本回合造成致命伤害的牌。
●818
离线：摸牌阶段结束时，你可以：交给其他角色X张牌并摸一张牌，然后其可以对本回合未以此法摸牌的角色重复此流程（X为此阶段所有角色摸牌数之和）。
斧正：当你受到伤害后，你可以弃置来源至多两张牌，若其中包含黑色牌，你下回合摸牌阶段摸牌数-1；不包含黑色牌，你回复1点体力。
●817
3
踢猫：出牌阶段，你可以：弃置手牌数与你差不大于1的角色一张牌，因此弃牌的角色可以重复此流程。当一张红色牌因本技能弃置后，本回合本技能失效。
薄荷：准备阶段，你可以猜测牌堆顶十张牌中最多和最少的花色，然后你亮出并获得其中猜对的花色。
●816
3
博二：出牌阶段，你可以令与一名其他角色同时弃置至少一张牌，然后手牌数较少的角色获得对方以此法弃置的牌且你本回合技能失效。
尼采：每回合结束阶段，若你手牌数小于体力值，你摸体力上限张牌并将已损失体力值张牌置于牌堆顶。
●815
3
看缺：出牌阶段限一次，你可以展示你所有手牌和一名其他角色任意张手牌，若其展示牌包含你手牌的所有花色，你获得其未展示的手牌。
加立：每回合结束时，若你手牌数变化过，你可以令本回合所有失去/获得过牌的角色弃/摸一张牌。
●814
3
啥拆：准备阶段，你可以视为使用一张【杀】或【过河拆桥】，然后此牌目标视为对你使用另一张。
香影：每阶段限一次，当你成为【杀】或普通锦囊牌的目标后，你可以观看使用者的手牌，展示一张可以响应此牌的牌并获得之。
●813
4
孤掷：你使用手牌中一种类型的最后一张牌时，你可以展示所有手牌并摸X张牌，然后你失去一点体力或本回合不能使用此类型牌（X为你本回合使用牌的类型数）。
●812
3
谋艺：其他角色出牌阶段开始时，你可以令其与你各摸一张牌，然后各将一张牌置于牌堆顶。
堵计：其他角色回合结束时，若你本回合手牌数变化过，你可以亮出牌堆顶两张牌，若均为黑色/红色，你将这些牌当【杀】/【过河拆桥】对对方使用。
●811
3
战场：你可以将你场上的牌当此阶段未使用过的基本牌使用。你使用非手牌无距离次数限制。
风量：出牌阶段限一次，你可以：亮出牌堆顶牌，若为基本牌，你可以使用之；若为非基本牌，你可以重复此流程或获得所有亮出牌。
●810
3
石慧：每回合一名角色首次回复体力后，你可以令其失去一点体力并摸两张牌。
条若：锁定技，每回合结束时，若你未受伤/已受伤，当前回合角色视为对你使用【决斗】/【桃】。
●809
3
可仅：每回合开始时，你可以使用一张牌名字数为X的牌，然后其本回合不能使用牌名字数大于X的牌（X为当前回合角色体力值）。
难绷：其他角色弃牌阶段开始时，你可以获得其X张牌，然后其此阶段弃牌后，你弃置等量的牌（X为其手牌数超出体力值数量的一半，向上取整）。
●808
4
清谈：出牌阶段限一次，你可以令一名角色与你依次弃牌（无牌则不弃）直到以此法弃置两种颜色的牌，然后你令一名角色获得其中两张同颜色的牌。
●807
4
问天：出牌阶段开始时或结束时，你可以令牌堆与你依次弃牌直到此阶段弃牌堆出现2种颜色，然后你令一名角色从牌堆顶或此阶段弃牌堆获得X张牌（X为牌堆弃牌数）。
●806
3
雾眉：其他角色弃牌阶段结束时，你可以与其摸或弃一张牌，然后牌堆与你依次弃牌直到此阶段弃牌堆出现3种类型。
窈窕：回合外你失去手牌时，若此阶段弃牌堆没有此花色，你可以摸一张牌。
●805
3
四象：每回合结束时，若你有手牌，你可以将牌堆顶牌当任意普通锦囊牌对当前回合角色使用，然后牌堆与你依次弃牌直到此阶段弃牌堆出现4种花色。
二宫：牌堆洗牌后，你声明一种类型，此类型的牌被抵消时你摸一张牌。
●804
3
干旱：锁定技，你将因弃置进入弃牌堆的【桃】和【酒】置为“果”。牌堆洗牌后，你移去全部“果”并摸等量的牌。
农商：你可以视为使用一张本回合未使用过的基本牌，然后牌堆与你依次弃牌直到弃牌花色数不小于“果”的花色数。
●803
3
华华：出牌阶段限一次，你可以将一张基本牌当任意普通锦囊牌对一名其他角色使用。然后其也可以将一张同名基本牌当同名锦囊牌对你使用。
楹联：当你指定或成为牌的唯一目标后，若你与对方手牌数相等，你可以令你或其摸一张牌。
●802
4
游龙：出牌阶段限一次，你可以视为使用一张目标数小于等于当前轮数的普通锦囊牌，若小于，此牌指定目标后，目标摸一张牌。
●801
4
渐离：出牌阶段，你可以视为使用一张目标数等于X的普通锦囊牌（X为你此阶段使用过的牌数）。