三国杀s
●-013
3
准备：准备阶段，你可以进行一次准备
结束：结束阶段，你可以进行一次结束
后事：当你死亡时，你与一名角色交换武将牌

●-012
4
返璞：锁定技，其他角色回合开始时，你令其跳过准备和结束阶段。其本回合只能对攻击范围内角色使用一张杀。当其使用牌时，若此牌不为一张实体牌，你令其无效。计算机无法检索牌堆和弃牌堆
归真：限定技，其他角色于一回合内第二次发动技能后，你可以撕了其武将牌

●-011
4
检索：出牌阶段限一次，你可以声明一张牌名并获得牌堆或弃牌堆所有同名牌，若你未在十秒内检索获得所有牌，你死亡

●-010
3
策妾：游戏开始时，你选择一名其他角色。在你死亡前：当其造成伤害后，其获得【激昂】。当其失去最后的手牌时，其获得【英姿】。当其进入濒死状态时，其获得【英魂】
激魂：一名角色出牌阶段开始时，你可以展示其x张手牌，这些牌此阶段视为红色且无距离次数限制（x为其技能数）

●-009
4
求和：其他角色的牌进入弃牌堆时，你可以选择其中一张并展示任意张点数和等于该牌的手牌，然后获得此牌

●-008
4
克氪：锁定技，每阶段限一次，其他角色非摸牌阶段获得牌时，其弃置x张牌。非出牌阶段造成伤害时，其失去x点体力（x为其手牌数）

●-007
4
复印：锁定技，每名角色限一次，若你弃牌阶段未弃置牌，你须选择一名其他角色（主公除外）变为你的身份。若你对场上所有其他角色（主公除外）都发动过【复印】，本局游戏你失败，其他角色胜利

●-006
4
飞机：你可以将至少2张同点数的牌当任意普通锦囊使用，至少2张点数递增的牌当任意基本牌使用。然后你摸等量的牌

●-005
4
孙家：出牌阶段，你可以将手牌摸至上限，然后失去一点体力
天下：当你使用红色牌后，你可以弃置所有手牌，若其中有锦囊牌，你对x名角色造成一点伤害，若没有，你回复一点体力（x为锦囊牌数量）
兵成：觉醒技，准备阶段，若【孙家】和【天下】均已发动，你减1点体力上限，然后获得【骄姿】和【矢志】
骄姿：锁定技，当你造成或受到伤害时，若你的手牌数是全场唯一最多，此伤害+1
矢志：锁定技，若你的体力值为1，你的闪视为杀

●-004
4
脚气：你可以使用脚打牌，若如此做，此牌造成的伤害+1
割喉：当你使用杀时，你可以用其抹自己的脖子，若划破，此牌造成的伤害+2

●-003
4
天团：锁定技，当你成为牌的目标后，你选择增加或减少x点体力上限（x为此牌的点数）。准备阶段，若你的体力上限等于100，你所在的阵营获得胜利

●-002
3
虎乔：游戏开始时或结束阶段，你可以展示牌堆顶一张牌并选择一项：1.获得之（游戏开始时不能选择）2.按照花色变成：红桃大乔，黑桃小乔，方片大虎，梅花小虎
乔虎：当虎乔展示的花色与自己目前的角色相同时，你可以摸x张牌（x为发动【乔虎】的次数）

●-001
3
掷戟：出牌阶段开始时，你可以将任意张手牌依次扔向其他玩家，然后你对砸中的玩家造成x点伤害（x为你砸中其的手牌数）
发癫：限定技，你进入濒死状态时，你可以抢夺其他玩家的牌

以前的三国杀
●关羽
4
武圣：你可以将一张红色牌当杀使用或打出

现在的三国杀
●关彝
4
贻笑：游戏开始时，你获得一枚阴笑标记和一枚阳笑标记。出牌阶段限一次，你可以令至多x名其他角色选择一项：1.弃x张牌2.令你摸x张牌。（x为场上手牌数最多的玩家数与手牌数最少的玩家数的数量差，若场上存活人数不大于3，此数值+1）。结算完成后：
阳：
若你的手牌数为全场最多，你弃置所有手牌并将你的一枚阳笑标记移动到此次【贻笑】的目标之一。（有阳笑标记的角色可以于出牌阶段开始时弃置此标记发动【贻笑】且只能进入阳选项）。然后你进行判定，若花色与你弃置的牌均不同，你将此判定牌置于关彝武将牌上，称为“笑”。你可以重复判定流程直到出现有相同的花色，然后你获得该判定牌。关彝发动【贻笑】的数值+y（y为“笑”的数量）
否则，你令此次【贻笑】不计入次数并获得一枚阳笑标记。然后你可以将一张“笑”置入弃牌堆对一名有阳笑标记的角色造成一点伤害。
阴：
若此次【贻笑】选择的其他角色手牌数为全场最少且本轮其未使用牌指定过你为目标，你与这些角色同时拼点，若你赢，则你视为对其使用一张杀并将其区域内一张牌置于其武将牌上，称为“哭”。（有“哭”的角色成为【贻笑】的目标时，由你选择选项并将一张“哭”置于牌堆顶或牌堆底）。然后你将你的一枚阴笑标记移动到此次拼点输的角色之一（有阴笑标记的角色可以于出牌阶段开始时弃置此标记发动【贻笑】且只能进入阴选项）
若场上没有符合条件的角色，你失去一点体力并获得一枚阴笑标记。然后关彝视为立即发动不计入次数的【贻笑】。
