off
●off018★T3
4
难财：当你成为【杀】的目标后，你可以秘密摸0-X张牌，然后【杀】的使用者可以令此【杀】无效，你弃置等量张牌并交给其等量张牌（X为你的体力值）
●off017★T2
3
大乐：锁定技，游戏开始时，你摸三张牌并将三张牌置为“乐”。
透死：每阶段各限一次，当你造成/受到伤害后，你可以用任意张“乐”与来源等量牌交换，然后若“乐”：花色相同，你摸三张牌；点数相同，当前回合角色死亡；均不同，你将一张“乐”与牌堆顶牌交换。
●off016★T2
3
金花：锁定技，游戏开始时，你摸三张牌并将三张牌置为“花”。
积高：每回合结束时，若“花”花色的牌你本回合均使用过，你可以重铸三张“花”并将三张牌置为“花”，若“花”点数积变大，你回复一点体力或对其他角色造成一点伤害。
●off015★T2
4
风车：锁定技，游戏开始时，你摸四张牌并将四张牌置为“风”。
流水：你使用牌后若为回合内/外，你可以逆/顺时针转动“风”。当“风”转动后，你摸X张牌，若你未因此摸牌，你可以将一张“风”与当前回合角色一张牌交换。（X为四花色黑红梅方对应正确的牌数）。
●off014★T3
4
贯中：你使用牌后，你可以说出包含该牌某个字的任意项并摸等量的牌：1.此字开头的成语；2.包含此字的诗词；3.包含此字的三国人物（本回合不能重复，若未说出3项本回合本技能失效）。
●off013★T2
3
同名：摸牌或出牌阶段结束时，你可以弃置一名角色一张牌，然后你弃置一张牌，若同名，你与该角色各摸两张牌
连看：锁定技，你的回合内其他角色获得牌后本回合明置这些牌。你使用明置牌花色的牌无距离次数限制且你使用后弃置场上一张明置牌。
●off012★T3
4
同频：其他角色出牌阶段开始时，你可以依次明置你和其等量手牌直到此阶段结束，然后本回合你与其使用牌时若未使用手牌中最先被明置的牌，你选择一项：1.该角色失去一点体力并暗置最先被明置的牌；2.你暗置你和其各一张明置牌。
●off011★T3
3
展翅：一名角色出牌阶段开始时，你可以明置其X张牌，然后本回合其使用未明置/已明置的牌时，弃置一张已明置的牌/摸一张牌（X为其体力值）。
天窗：当你造成或受到伤害后，你可以明置当前回合角色一张牌。
●off010★T3
4
督查：觉醒技，其他角色对你造成伤害后，其获得“督查”标记，你获得【作弊】【飞蛾】。
>作弊：当你摸牌时，“督查”角色猜测一个数字，然后你可以额外摸至多X张牌，若其猜对，其获得你等量手牌（X为你的体力值）。
>飞蛾：你可以跳过判定和弃牌阶段，然后若“督查”角色未指出，你摸一张牌。
●off009★T2
4
强记：准备阶段，你可以观看牌堆顶X张牌。结束阶段，你可以声明花色，点数，牌名并摸一张牌展示，若有至少两项不同，你失去一点体力，你可以重复此流程（X为你的体力上限+已损失的体力值）。
●off008★T2
3
颠倒：锁定技，你使用牌后，若此牌与你本回合上一张使用的牌颜色不同，你将牌堆倒置并向另一侧倾倒。
可视：若牌堆顶朝上，你使用牌时摸一张牌。若牌堆底朝上，你可以使用牌堆底的牌。
●off007★T2
3
对称：锁定技，游戏开始时，你摸一张牌并将一张牌置为“称”放于武将牌一侧。当“称”数量增加后你摸增量张牌。
全倒：每阶段限一次，你使用牌后，你可以用牌补齐“称”较少的一侧并分别调整两侧牌序，令轴心等距的牌花色，点数，牌名至少一项相同，然后你从牌堆顶加入一张“称”或获得一侧所有“称”。
●off006★T3
4
暗咒：准备阶段，你可以摸X张牌并将一张牌扣置为其他角色的“咒”（X为“咒”的数量且至少为1）。
忌言：有“咒”的角色说出“咒”牌名中的同音字后，你可以移去此“咒”并对其造成1点伤害。有“咒”的角色出牌阶段开始时可以声明一种类型并获得一张“咒”，若类型不同，其弃置此“咒”类型的所有牌。
●off005★T3
3
膨胀：准备阶段，你可以选择一名其他角色，本回合体力/手牌较少的角色可以观看牌堆顶2张牌并将一张黑色/红色牌当【决斗】/【杀】对对方使用或打出。
吹牛：你可以扣置一张牌当【杀】或【闪】使用或打出，对方可以质疑，然后若为真，你摸一张牌，若为假，此牌失效。
●off004★T3
3
复制：锁定技，游戏开始时，你选择一名其他角色，若你未受伤或进入过濒死状态，你视为拥有其技能。
粘贴：限定技，【复制】角色回合开始时，你可以操控其进行本回合。
●off003★T3
4
悔棋：每轮限一次，其他角色悔棋时，你可以令当前回合结束并插入一个你的回合。
选弃：出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色：其弃置一张牌并亮出牌堆顶的牌，若颜色相同，你亮出牌堆顶的牌并弃置一张牌，若颜色相同，你可以重复此流程，若颜色不同，你获得亮出的牌。
●off002★T3
4
辩驳：其他角色回合开始时，你可以令其本回合明置手牌区，当其牌序错手后你与其辩驳，赢的角色摸一张牌，若你没赢，本回合本技能失效。
●off001★T3
4
禁言：你的回合内，其他角色每次发言后你可以弃置其一张牌。
快决：出牌阶段限一次，你可以令其他角色亮出一张武将牌，你与其抢答武将牌上的一项技能名，赢的角色视为对对方使用【决斗】。
