⚫●◽★
——————————————————————
⚫one
●-001缥缈孤鸿影-不堪重负【縹緲孤鴻影-不堪重負】远行五百里，重负一千斤
1
铁甲：锁定技，当你进入濒死状态时，你将体力回复至1点并摸一张牌。
负载：锁定技，当你弃牌后，你令手牌数等于你的一名角色失去一点体力，然后你使用其中的装备牌。当你装备区满时你死亡。
●-002暗鹊-逆流而上【暗鵲-逆流而上】五色云间鹊，飞鸣天上来
1
星佑：锁定技，当你进入濒死状态时，若你的体力上限为全场最小，你将体力回复至1并增加1点体力上限。
斗转：结束阶段，你可以亮出牌堆顶X张牌并用一名角色一张牌交换其中一张，然后你将其中一种颜色的牌交给另一名角色，以此法获得X张牌的角色失去一点体力（X为你已损失的体力值且至少为1）。
●-003游-扭亏增盈【遊-扭虧增盈】二阴一阳，坤之中渊
1
转乾：其他角色准备阶段，你可以与其各摸1张牌，本回合结束阶段，你与其各弃2张牌。
扭坤：锁定技，当你进入濒死状态时将体力回复至1并将手牌数调整至2。
限玄：锁定技，判定阶段开始时，你与至多1名其他角色轮流进行每人2次的【闪电】判定。判定阶段结束时，若此阶段【闪电】判定生效过，你令武将牌上第一项非限定技变为限定技并调换其中两个数字。
●-004云端-云端舞者【雲端-雲端舞者】连娟六幺趁蹋踘，杳眇三叠萦阳关◽M03嬴政
1
三叠：锁定技，当你进入濒死状态时，当前回合角色选择一项：1.你将体力回复至1并摸两张牌；2.弃三张伤害牌花色的牌；3.弃四种花色不同的牌。
六幺：回合开始时，你可以亮出牌堆顶六张牌并使用其中任意张，本回合你跳过这些牌对应的阶段，然后你的阶段结束时，你摸X张牌（X为你本回合已跳过的阶段数）。
●-005埃里克-凤鸣朝阳【埃裡克-鳳鳴朝陽】凤凰鸣矣，于彼高冈；梧桐生矣，于彼朝阳
1
怡阳：锁定技，当你进入濒死状态时，你将牌堆顶的牌置为「阳」，你可以获得每种颜色和类型组合的「阳」超出一张的牌，然后若某种颜色和类型组合的「阳」数量为0，你将体力回复至1。
一丁：一名角色弃牌阶段结束时，若其体力值小于X，你可以令其摸X张牌并失去一点体力（X为此阶段弃牌堆的牌数且至多为5）。
●-006大魔包-镜花水月【大魔包-鏡花水月】滴乳看成像，登台仍刻铭
1
弛豫：一名角色结束阶段，若X：为0，你可以摸一张牌；不为0，你可以将X张牌当任意基本牌使用（X为其手牌数与体力值的差）。
成像：锁定技，当你进入濒死状态时，你记录一种未记录的花色，回复体力至1，手牌上限+1。直到你下次进入濒死状态，你或当前回合角色使用【成像】最新记录花色的牌后失去一点体力。
●-007奥利奥一世-落日熔金【奧利奧一世-落日熔金】容华耀朝日，谁不希令颜
1
跃迁：锁定技，当你进入濒死状态时，除非因点数为X倍数的牌造成伤害，否则你将体力回复至1（X为场上存活人数）。
注能：每轮开始时，你可以失去所有体力然后令一名角色回复1点体力。一名角色将体力回复至上限后，你可以亮出牌堆顶X张牌并交给其点数为X倍数的牌。
耀闪：限定技，出牌阶段，若你所有手牌点数为X倍数，你可以选择至多手牌数名角色，牌堆依次对你和这些角色将顶牌当各种【杀】使用直到一名目标角色死亡或洗牌：红色火【杀】；黑色雷【杀】。
●-008电池-星旗电戟【電池-星旗電戟】树深时见鹿，溪午不闻钟
1
时钟：锁定技，游戏开始时，你获得一个时针为0的「时钟」区，你摸四张牌并将四张牌置于「时钟」区。你使用牌后时针+1。当你进入濒死状态时，你移去时针上的牌或将时针归零，然后你将体力回复至1。
象限：你可以使用或打出时针上的牌。你使用时针牌时：若为右上，你摸时针张牌；若为右下，此牌可指定目标数+1或-1；若为左下，此牌伤害+1；此牌；若为左上，此牌不可响应。
入表：每阶段限一次，当你获得牌后，你可以将一张牌置于「时钟」区。
●-009无敌泡泡羊-二分明月【無敵泡泡羊-二分明月】一片心如千片碎，十分须有二分存
1
顶底：锁定技，游戏开始时，明置牌堆正中牌。每回合开始时，明置牌堆顶底牌。当你进入濒死状态时，除非因明置牌造成伤害，否则你将体力回复至1。你的手牌上限+X（X为你明置手牌的数量）。
二分：你使用明置牌时可以摸一张牌，然后明置牌堆中两张相邻明置牌的正中牌。
●-010昌蒲-二进制【昌蒲-二進制】步步一零泪，千里犹待君
1
一零：锁定技，游戏开始时，你获得1个所有位数为0的二进制数区。你使用点数小于X的牌无距离次数限制（X为二进制数）。
蠕虫：锁定技，当你进入濒死状态时，当前回合角色选择将数区一个有效位置反，若X不为0，你将体力回复至1并摸数区1最高位张牌。
比特：出牌阶段限一次，你可以令手牌数或体力值等于你的角色依次选择一项：0.末位置反；1.位运算+1，然后你可以令所有选择第0项的弃1张牌。
——————————————————————
●-二叉树
1
二叉：锁定技，游戏开始时，你获得一个「树」区，你摸两张牌并将任意张牌置于「树」区（优先补全最小结点成为完全二叉树）。当你进入濒死状态时，你移去所有非根叶结点并将体力回复至1。
深度：你可以使用或打出叶结点牌，若为本层唯一结点，此牌无距离次数限制，若为你本回合使用或打出的第X张牌，你可以令一名角色摸X张牌（X为此牌层深）。
空根：每阶段限一次，当你获得牌后，你可以将任意张牌置于「树」区。每回合结束时，若你没有根结点，你可以令当前回合角色失去所有体力，若其死亡，你将其所有牌置入「树」区。
●-汉诺塔
1
塔尖：锁定技，游戏开始时，你获得三个「塔」区，你摸三张牌并将任意张牌置于「塔」区（上层点数小于下层点数）。当你进入濒死状态时，你移去三张「塔」顶牌并将体力回复至1。
汉诺：你可以使用或打出「塔」顶牌。你使用牌后，你可以移动一张「塔」顶牌并摸一张牌。
入栈：每阶段限一次，当你获得牌后，你可以将任意张牌置于「塔」区。
●-队列
1
塔尖：锁定技，游戏开始时，你获得一个「队列」区并将任意张牌入队。当你进入濒死状态时，你出队一半的牌（向上取整）并将体力回复至1。
汉诺：你可以使用或打出队口的牌，然后你摸一张牌或改变队口。
入栈：每阶段限一次，当你获得牌后，你可以将任意张牌入队。
●-华容道
1
华容：锁定技，游戏开始时，你获得一个「道」区，你将手牌摸至9张并置于「道」区。当你进入濒死状态时，你移出一种花色的「道」牌并将体力回复至1。
道走：你可以使用或打出「道」牌。每阶段限一次，当你使用牌后，你可以移动一张「道」牌到相邻位置，然后你摸X张牌并可以将至多X张牌置于「道」区（X为花色均相同的行列斜数）。
●
1
酋桃：当你进入濒死状态时，你可以猜测牌堆顶X张牌中【桃】的数量并亮出，然后你将任意张亮出牌置于牌堆顶。若猜对，你视为使用【桃】。（X为发动本技能的次数且至多为7）
焰色：出牌阶段每名角色限一次，你可以令一名角色展示所有手牌并对视为其使用【火攻】，若造成伤害，你摸一张牌且本回合手牌上限+1；若未造成伤害，此阶段本技能失效。



——————————————————————

⚫zero
●691★
0
岛本：锁定技，你的手牌上限和体力值视为你的技能数，当你受到伤害时，你弃置一张桃或移除武将牌上最后一个技能，若因此移除本技能，你死亡。
鸟木：觉醒技，弃牌阶段结束时，若你此阶段弃置的牌数与其中一张点数相等，你恢复武将牌上的所有技能并视为未发动过。
乌犬：限定技，出牌阶段开始时，你可以摸X张牌并展示X张牌。此阶段你使用牌时若点数大于展示牌点数和，你摸一张牌（X为你武将牌上最后一个技能的逗号数）。
马术：锁定技，你计算与其他角色的距离-1。
●off015★T3
0
寄生：锁定技，游戏开始时，你将武将牌置于其他角色体力卡的另一端并执行相反的体力变化操作；当你或其体力变化后，若两张武将牌重叠/贴合，你摸1/2张牌。
汲取：当你对寄生角色造成伤害后，你可以弃置其一张牌，若此牌为红色/黑色，其将此牌当桃对其/你使用。
●693★
3
布洛：锁定技，出牌阶段开始时，你展示所有手牌，然后你亮出点数种类张牌发动【糜竺】或亮出最大点数张牌发动【张妈】。
糜竺：你将亮出牌分成任意组并获得，每组点数和与一张手牌点数相同。
张妈：你将亮出牌分成点数和相等的2组，你获得一组并令其他角色获得另一组的一半（向下取整）。
●692★
3
共和：锁定技，游戏开始时，你获得两个共和组且可以使用共和牌；共和牌数量变化时你摸一张牌。
民主：每阶段限一次，当你获得牌时，你可以将任意张手牌置为共和牌并调整共和牌令两组点数等和。
议会：限定技，共和牌数量变化时，若共和牌数大于其最大点数，你可以令一名其他角色获得【民主】或可以使用共和牌。
——————————————————————

⚫
●100★
2
初升：你可以将X张基本牌当任意基本牌使用，然后若你的手牌为0，你将手牌摸至上限且本回合本技能失效（X为你本回合发动此技能的次数）。
倚重：锁定技，你的手牌上限+X。游戏开始时，你多摸X张牌（X为场上存活角色体力上限的种数）。
●200★
2
灭谋：锁定技，当你造成或受到其他角色的伤害时，你须弃置一张牌。若存在伤害牌且类型不同，你与其交换手牌 ；否则你令此伤害+1或-1。
双丰：锁定技，你的摸牌/弃牌阶段视为出牌/摸牌阶段。
●300★
2
点兵：准备阶段，你可以令你本回合摸牌阶段摸牌数和手牌上限共计+3。
沙场：锁定技，每阶段各限一次，当你手牌数/体力值变化后，若不等于上限，你摸一张牌/回复一点体力。
●400★
2
得水：你的阶段结束时，若你的手牌数是体力值的倍数，你可以摸X张牌并展示一张牌，若点数小于手牌数，你弃至少等量的牌（X为倍数）。
如鱼：锁定技，当你进入濒死状态时，当前回合角色将一张牌当【桃】对你使用，然后本回合其下次对你造成伤害+1。
●500★
2
乌白：若你的手牌数为体力值+1的倍数，你可以将当前回合角色场上的牌当任意基本牌使用。
山灰：准备阶段，你可以失去任意点体力，然后你本回合每阶段失去牌后，若是你此阶段第一次失去该花色的牌，你摸X张牌（X为你以此法失去的体力值）。
●600★
2
迷乱：你可以摸一张牌视为使用或打出本回合未使用或打出过的基本牌，然后你本回合不能使用手牌。
弱观：锁定技，结束阶段，你令一名体力最小的角色对另一名体力最大的角色使用【决斗】。
●700★
2





