三国杀s
●-012
4
返璞：锁定技，其他角色回合开始时，你令其跳过准备和结束阶段。其本回合只能对攻击范围内角色使用一张杀。当其使用牌时，若此牌不为一张实体牌，你令其无效。计算机无法检索牌堆和弃牌堆
归真：限定技，其他角色于一回合内第二次发动技能后，你可以撕了其武将牌

●-011
4
检索：出牌阶段限一次，你可以声明一张牌名并获得牌堆或弃牌堆所有同名牌，若你未在十秒内检索获得所有牌，你死亡

●-010
3
策妾：游戏开始时，你选择一名其他角色。在你死亡前：当其造成伤害后，其获得【激昂】。当其失去最后的手牌时，其获得【英姿】。当其进入濒死阶段时，其获得【英魂】
激魂：一名角色出牌阶段开始时，你可以展示其X张手牌，这些牌此阶段视为红色且无视距离次数（X为其技能数）

●-009
4
求和：其他角色的牌进入弃牌堆时，你可以选择其中一张并展示任意张点数和等于该牌的手牌，然后获得此牌

●-008
4
克氪：锁定技，每阶段限一次，其他角色非摸牌阶段获得牌时，其弃置X张牌。非出牌阶段造成伤害时，其失去X点体力（X为其手牌数）

●-007
4
复印：锁定技，每名角色限一次，若你弃牌阶段未弃置牌，你须选择一名其他角色（主公除外）变为你的身份。若你对场上所有其他角色（主公除外）都发动过【复印】，本局游戏你失败，其他角色胜利

●-006
4
飞机：你可以将至少2张同点数的牌当任意普通锦囊使用，至少2张点数递增的牌当任意基本牌使用。然后你摸等量的牌

●-005
4
孙家：出牌阶段，你可以将手牌摸至上限，然后失去一点体力
天下：当你使用红色牌后，你可以弃置所有手牌，若其中有锦囊牌，你对X名角色造成一点伤害，若没有，你回复一点体力（X为锦囊牌数量）
兵成：觉醒技，准备阶段，若【孙家】和【天下】均已发动，你减1点体力上限，然后获得【骄姿】和【矢志】
骄姿：锁定技，当你造成或受到伤害时，若你的手牌数是全场唯一最多，此伤害+1
矢志：锁定技，若你的体力值为1，你的闪视为杀

●-004
4
脚气：你可以使用脚打牌，若如此做，此牌造成的伤害+1
割喉：当你使用杀时，你可以用其抹自己的脖子，若划破，此牌造成的伤害+2

●-003
4
天团：锁定技，当你成为牌的目标后，你选择增加或减少X点体力上限（X为此牌的点数）。准备阶段，若你的体力上限等于100，你所在的阵营获得胜利

●-002
3
虎乔：游戏开始时和结束阶段，你可以展示牌堆顶一张牌并选择一项：1.获得之（游戏开始时不能选择）2.按照花色变成：红桃大乔，黑桃小乔，方片大虎，梅花小虎
乔虎：当虎乔展示的花色与自己目前的角色相同时，你可以摸X张牌（X为发动【乔虎】的次数）

●-001
3
掷戟：出牌阶段开始时，你可以将任意张手牌依次扔向其他玩家，然后你对砸中的玩家造成X点伤害（X为你砸中其的手牌数）
发癫：限定技，你进入濒死阶段时，你可以抢夺其他玩家的牌
