三国杀diy700+
●800
2
无一：你可以将牌名字数等于体力值的牌当一张基本牌或普通锦囊牌使用，然后你回复或失去一点体力。
锁桃：锁定技，你进入濒死状态时，将弃牌堆一张【桃】或【酒】置于武将牌上并回复体力至1。
●799
4
缠斗：出牌阶段，你可以视为对一名与你手牌数差为1的角色使用【决斗】，然后其声明此阶段未声明过的类型，你摸X张牌且此阶段不能使用声明类型的牌（X为此阶段声明过的类型数）。
●798
3
连看：出牌阶段，若你此阶段手牌数未变为过0，你可以展示手牌并弃置最多花色的手牌，然后与至多X名其他角色各摸一张牌（X为你因此弃牌的花色数）。
九族：当你受到伤害后，你可以令来源将至少一张手牌交给你，然后若你的手牌数小于其，你回复一点体力。
●797
4
消乐：出牌阶段，若你此阶段手牌数未变为过0，你可以令一名其他角色交给你一张牌，然后你展示手牌，弃置最多花色的手牌并X张牌（X为你因此弃牌的花色数）。
●796
3
连山：出牌阶段限一次，你可以摸一张牌且可以使用之，然后若此牌牌名字数不小于你的体力值，你可以重复此流程。
修缮：结束阶段，你可以令一名角色重铸X张牌，若类型花色均不同，其回复一点体力（X为你本回合使用牌的类型数）。
●795
3
议事：摸牌阶段结束时，你可以令所有角色选择将其一张牌交给你或置于牌堆顶，然后你亮出以此法置顶的牌并以任意顺序置于牌堆顶，若红/黑色牌数较多，你回复/失去一点体力。
潜龙：出牌阶段，你可以亮出牌堆顶的牌，若其字数：不小于你的体力值，你可以无距离次数限制地使用之；小于你的体力值，此阶段本技能失效。
●794
4
点兵：一名角色出牌阶段开始时，你可以展示其一张手牌并令之此阶段视为【杀】；其此阶段使用此【杀】指定目标时，你可以增加一个目标；此阶段结束时，若其未使用此【杀】，你弃置其一张牌。
●793
3
指点：一名角色出牌阶段开始时，你可以展示其一张手牌，其选择一项：此阶段不能使用同名牌；使用此牌，然后你可以弃置任意张同名牌并摸两倍数量的牌。
江山：当你死亡后，你依然可以发动【指点】且观看其手牌。
●792
4
异形：出牌阶段开始时，你可以与一名手牌数差不大于X的其他角色交换手牌，然后手牌较少者视为使用一张基本牌（X为你已损失的体力值）。
宝物：限定技，当你死亡后，你可以将武将牌置于一名角色宝物区（武将牌视为方片K宝物牌，进入弃牌堆后销毁）。
●791
4
兵器：你使用【杀】指定目标后，你可以重铸目标之一任意张牌并获得其中类型各不同的牌，若以此法获得牌数小于其体力值，此【杀】对其造成伤害+1。
人间：限定技，出牌阶段，你可以交换你的武将牌与场上一张武器牌，然后你将体力和上限调整至攻击范围并摸因此变化的体力值张牌（武将牌视为攻击范围为4的方片K武器牌，进入弃牌堆后销毁）。
●790
3
祛斑：若你的手牌数为偶数，你可以将半数手牌当你本回合未使用过的普通锦囊牌使用。
不接：结束阶段，本回合成为过你牌目标的角色依次可以令你摸或弃一张牌，若以此法弃牌颜色均相同，你可以将这些牌当【杀】使用。
●789
3
诶偶：出牌阶段限一次，你可以视为使用【南蛮入侵】或【万箭齐发】，然后视为对其中受伤较多/少的目标使用【五谷丰登】/【桃园结义】。
意义：你使用牌时，若此牌字数等于本回合上一张使用牌的目标数，你可以摸一张牌。
●788
3
天谴：每回合结束时，你可以亮出牌堆顶的牌，若当前回合角色本回合使用过此牌名，牌堆将此牌当【杀】对其使用。
行道：当你死亡后，你依然可以发动【天谴】且可以指定【杀】的属性。
复活：觉醒技，杀死你的角色死亡后，若你死亡期间其受到过属性伤害，你失去【行道】，将手牌和体力调整至3并加入游戏。
●787
3
梁祝：每回合首次有角色回复体力后，你可以观看牌堆顶两张牌并用任意张交换其等量手牌，若你存活，你摸一张牌。
魂佑：当你死亡后，你依然可以发动【梁祝】且观看其手牌。
复活：觉醒技，杀死你的角色死亡后，若你死亡期间交换过其手牌，你失去【魂佑】，将手牌和体力调整至3并加入游戏。
●786
3
狗叫：你可以记录对你造成伤害的牌名。每回合首次有角色使用记录牌指定目标后，你可以弃置目标之一区域内一张牌。
阴魂：锁定技，其他角色回合结束时，若你本回合未发动【狗叫】，你选择一个记录牌名然后摸两张牌，当前回合角色视为对你使用之。当你死亡后，你依然可以发动【狗叫】且观看其手牌。
复活：觉醒技，杀死你的角色死亡时，若你死亡期间弃置过其牌，你失去【阴魂】，将手牌和体力调整至3并加入游戏。
●785
3
奇偶：每阶段各限一次，你使用牌后，若当前回合角色手牌数为奇数/偶数，你可以令其摸一张牌/弃置半数手牌。
准姐：准备阶段或结束阶段，若你的手牌数小于体力值，你可以视为使用【杀】。
●784
4
欧束：你使用牌后，若手牌数为偶数，你可以将半数手牌置为“偶”。当你失去最后的手牌时，你可以获得所有“偶”并令一名角色摸一张牌。
●783
3
魔厨：一名角色弃牌阶段开始时，若其本回合未造成伤害，你可以令其摸或弃一张牌，然后若其手牌数小于体力值，其此阶段改为出牌阶段。
冰火：出牌阶段开始时，你可以与一名角色同时弃置一张牌，若两张牌均为红色/黑色，你视为使用一张无次数限制的火/冰【杀】。
●782
3
纳期：一名角色的弃牌阶段结束时，你可以获得一张此阶段弃牌堆的牌，然后其可以对你使用弃牌堆其余牌。
尚吓：你使用牌后可以令当前回合角色本回合手牌上限+1或-1，若其手牌数等于手牌上限，本回合你不能发动此技能。
●781
4
紫薯：出牌阶段，你首次使用一种牌名字数的牌后，你可以展示牌堆顶第X张牌，若两张牌名字数：相等，你可以使用之；不等，你可以交换此牌与牌堆顶第X张牌（X为使用的牌名字数）。
●780
4
看看：每回合开始时，你可以令牌堆顶第X张牌本回合对全场可见，然后你将一张牌置于牌堆顶。本回合此可见牌进入弃牌堆后，你摸X张牌（X为当前回合角色座位号且至多为5）。
●779
3
互换：出牌阶段限一次，你可以弃置所有“恭”并视为使用一张无距离次数限制的【杀】，然后摸三张牌并将至少一张牌置为“恭”。你可以使用或打出“恭”。
弓手：锁定技，回合内你使用恭牌后弃置所有手牌，回合外你使用手牌后弃置所有恭牌。
●778
3
瘦瘦：出牌阶段，若你没有“守”牌，你可以将所有手牌置为“守”，然后令一名角色摸两张牌。你可以使用“守”。
胖胖：准备阶段，若你没有手牌，你可以将所有“守”牌弃置，然后令一名角色弃两张牌。你可以使用以此法弃置的牌。
●777
4
双色：出牌阶段限一次，你可以亮出牌堆顶三张牌并选择一至两种颜色，令一名其他角色获得此颜色的牌，然后你视为对其使用伤害值为X的【决斗】（X为你选择的颜色数）。
●776
4
非机：出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，你重铸任意张非基本牌，其重铸任意张基本牌，以此法重铸牌数多的角色视为对对方使用【决斗】。
●775
3
框框：每阶段限一次，其他角色场上牌数变化为唯一最多时，你可以获得其X张手牌，然后其视为对你使用伤害值为X的【杀】或摸X张牌（X为其不为空的区域数）。
食断：锁定技，场上手牌数唯一最少的角色视为拥有【断粮】。
●774
3
持柔：当你造成或受到伤害后，你可以展示所有手牌并重铸其中与来源牌同名的牌，若重铸牌数等于伤害值，你回复一点体力。
引军：其他角色出牌阶段结束时，若其手牌数全场最多，你可以令其展示并交给你X张牌，然后其视为对你使用展示牌中的【杀】（X为其此阶段使用牌的类型数）
●773
3
回改：一名角色的判定牌生效后，你可以将判定牌置于牌堆顶。
二度：你使用基本牌或普通锦囊牌后，你可以判定，若判定结果与此牌花色相同，你视为使用此牌或摸一张牌。
●772
3
忍发：出牌阶段开始时，你可以展示一张基本牌或普通锦囊牌且本回合不能使用此类型牌，然后本回合结束时你视为使用此牌。
虚坤：当你造成或受到伤害后，若没有伤害实体牌，你可以令来源摸或弃两张牌。
●771
3
某讲：出牌阶段每名角色限一次，你可以令一名角色亮出牌堆顶一张牌，获得或使用之，若此牌牌名字数不等于其体力值，你令你的一项技能此阶段失效。
曹宇：觉醒技，其他角色进入濒死状态时，若你对其发动过【某讲】，其回复一点体力，然后你获得【观星】。
●770
3
焕荣：一名角色受到伤害后，你可以将其判定区一张牌移动到来源判定区，然后摸一张牌，若来源为你，改为摸两张。
空判：结束阶段，若你的判定区为空，你可以将场上一张牌移动到你的判定区，若为红/黑色，你视为使用【桃】/【杀】。
●769
3
移环：当你受到伤害时，你可以将来源区域内一张牌移动到你对应的空区域，然后此伤害-1。
破防：每回合结束时，你可以弃置手牌数为1的一名角色最后的手牌，若其在当前回合角色攻击范围内，当前回合角色视为对其使用【杀】。
●768
3
积名：当你每回合体力首次变化后，你可以令一名角色摸X张牌（X为本回合使用过的基本牌名数）。
行项：其他角色结束阶段，若你与其在彼此攻击范围内，你可以令你/其对对方执行本回合执行过的项：1.使用一张【杀】；2.使用一张【桃】。
●767
3
站方：每回合一名角色首次使用牌后，你可以摸X张牌（X为响应此牌的花色数），然后本回合一名角色使用响应牌的同名牌后，你弃一张牌。
渐进：出牌阶段限一次，你可以视为使用一张普通锦囊牌，此牌目标数须小于本技能上次使用牌的目标数。
●766
4
追杀：你可以将一张牌当无次数限制的【杀】对手牌数与你差为1的其他角色使用，若目标因此进入濒死状态，你摸两张牌。
●765
3
崇铸：你使用牌后若手牌数等于体力值，你可以摸一张牌，然后弃置手牌数等于你的角色一张牌。
拾荒：每回合结束时，你可以获得本回合弃牌堆中的武器牌然后视为使用【杀】，目标可以获得本回合弃牌堆中的非武器装备牌然后视为使用【闪】。
●764
4
甲虫：其他角色弃牌阶段开始时，你可以展示其一张手牌并猜测其此阶段是否弃置，此阶段结束时，若你：猜对，你获得此牌；猜错，其可以将此牌当【杀】对你使用。
●763
3
唯一：你的阶段结束时，你可以摸一张牌并展示所有手牌，若包含至少两张同名牌，本回合本技能失效。
领导：出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色同时选择弃置0-2张手牌，弃牌数较少的角色视为对对方使用【杀】。
●762
4
克收：其他角色结束阶段，若其手牌数等于你，你可以视为对其使用【杀】，若造成伤害，其可以使用一张【杀】。
旱年：限定技，出牌阶段，你可以令所有角色跳过摸牌阶段直到你下回合开始或你死亡。
●761
3
珠帘：每阶段每名角色限一次，你可以与一名手牌数不为0且与你相等的其他角色交换手牌，然后视为使用一张基本牌。
心锁：锁定技，你始终横置。每回合结束时，若你本回合受到过属性伤害，你失去本技能并令一名其他角色获得【心锁】。
●760
3
足校：出牌阶段限一次，你可以交给其他角色一张牌，令其展示所有手牌，若此牌花色最多，你可以获得其中所有此花色的牌。
兰高：当你受到1点伤害后，你可以摸一张牌并对来源发动【足校】。
●759
3
逼近：出牌阶段开始时，你可以明置所有手牌直到此阶段结束，此阶段你使用点数最大/小的牌无距离/次数限制。
武道：你可以将一张牌当【决斗】对你使用，然后你摸两张牌且本回合下次造成伤害+1。
●758
3
生息：其他角色出牌阶段开始时，你可以令其摸两张牌，若其此阶段造成/未造成伤害，此阶段结束时你们将体力值调整至你与其的较低/高值。
醉音：你可以将武将牌横置或翻至背面，并视为使用一张【酒】。每回合结束时，若你横置且背面朝上，你可以视为使用一张【杀】。
●757
4
易郭：出牌阶段限一次，你可以展示一名其他角色X张手牌，亮出牌堆顶X张牌，然后你与该角色同时选择是否交换以下三项中的任两项：1.你的所有手牌2.其展示的牌3.亮出的牌（X为你的手牌数）。
●756★T2
3
嚣攀：你每回合首次使用一种花色的牌后，你可以弃置你X个区域的牌并摸X张牌（X为你本回合未使用过牌的花色数）。
锐失：一名角色每回合首次使用锦囊牌时，你可以将一张牌当【无懈可击】使用，若两张牌花色不同，本技能失效直到你的回合结束。
●755★T2
3
三吓：出牌阶段，你使用即时牌时可以弃置你区域内各一张牌，若以此法弃牌数为X，此牌效果额外结算X次（X为此阶段发动本技能的次数）。
罚暴：当你造成或受到伤害后，若你的判定区没有牌，你可以将来源一张牌置于你的判定区（红乐黑兵延不变）并摸一张牌。
●754★T3
3
天演：每阶段限一次，你可以将你判定区的牌如手牌使用，此牌使用后若未指定唯一目标，你可以令非此牌目标的一名角色失去或回复1点体力。
严复：出牌阶段结束时，若你的判定区没有牌，你可以将一张牌置于你的判定区（红乐黑兵延不变），若为黑/红色，你执行一个摸牌/出牌阶段。
●753★T2
3
观皮：一名角色出牌阶段开始时，你可以摸两张牌并将一张牌置于牌堆顶，此阶段结束时，若此牌仍在牌堆顶，本技能失效直到你的回合结束。
御阵：每阶段各限一次，你可以观看牌堆顶的牌并可以将红/黑色牌当【闪】/【无懈可击】使用
●752★T3
3
互通：出牌阶段限一次，你可以令两名角色拼点，若手牌数较多的一方赢，其交给对方所有手牌，然后对方交给其等量的牌。
清供：一名角色回合结束时，若其本回合失去过最后的手牌，你可以令其选择其有牌的一个区域，你获得此区域的牌或摸两张牌。
●751★T1
4
突长：每回合限一次，你的主要阶段开始时，你可以将手牌调整至当前阶段数，若手牌数未变化，本技能限制次数+1。
●750★T3
3吴
更营：其他角色出牌阶段开始时，你可以令其选择手牌区或装备区，你与其交换此区域的牌。
铸衡：结束阶段，你可以重铸任意张牌并摸X张牌（X为重铸牌数与体力值之差）。
君倾：主公技，其他同势力角色的准备阶段，其可以将其各区域一张牌移动到你的对应区域，若以此法移动的牌数不小于你的体力值，你回复1点体力。