三国杀diy300+

●400★
2
得水：你的阶段结束时，若你的手牌数是体力值的倍数，你可以摸X张牌并展示一张牌，若点数小于手牌数，你弃至少等量的牌（X为倍数）。
如鱼：锁定技，当你进入濒死状态时，当前回合角色将一张牌当【桃】对你使用，然后本回合其下次对你造成伤害+1。
●399★
4
赳赳：出牌阶段限一次，你可以弃置你和至多X名角色各一张手牌，然后你选择一项：1.视为使用其中一张2.将这些牌当作酒使用（X为你已损失体力值）
气昂：锁定技，你使用虚拟牌和转化牌无距离次数限制，其他角色使用虚拟牌和转化牌不能指定你为目标
●398★
3
酒吧：锁定技，游戏开始时，所有角色进入酒状态，酒状态回合结束不会消失。一名角色脱离酒状态后，你令你或其摸一张牌
醒醉：你可以令一名角色脱离酒状态，然后你视为使用一张本回合未以此法使用的基本牌，若此牌造成伤害，你令一名角色进入酒状态
●397
4
借贷：出牌阶段开始时或结束时，你可以获得其他角色一张牌，然后其选择一项：1.你交给其一张牌2.其下回合开始时获得你一张牌。选择完成后，若其手牌数不小于你，你可以视为对其使用一张杀（无距离次数限制）
●396★
3
余工：你的阶段开始时，若你的手牌数小于/大于体力值，你可以将此阶段改为摸牌/出牌阶段
玫玫：锁定技，你的手牌上限视为场上最小的体力值，你的攻击范围视为场上最大的体力值
●395★
4
咄咄：出牌阶段，你可以指定一名其他角色，你和其同时交给另一名其他角色至少一张牌。若你交出的牌数不大于其，本回合本技能失效
财壁：限定技，摸牌阶段，你可以额外摸X张牌（X为游戏轮数且至多为5）
●394
4
共协：准备阶段，你可以将手牌摸至体力上限并可以交给一名其他角色任意张牌。然后本回合你使用牌后，该角色可以对目标之一使用一张同类型的牌（无距离次数限制）
●393
4
苛政：其他角色摸牌阶段，你可以令其少摸一张牌。然后本回合有角色首次受到伤害后，你摸1张牌。本回合结束时，若你未以此法摸牌，直到你的回合开始本技能失效
●392
3
同川：出牌阶段限一次，你可以弃置至多X张同名牌并摸两倍数量的牌（X为你的体力上限）
废土：任一阶段结束时，若你此阶段弃置过牌，你可以令一名手牌数/体力值等于X的角色摸2张牌/回复1点体力（X为此阶段你弃置的牌数）
●391
4
零和：一名角色死亡或体力回复至上限后，你可以令当前回合角色弃置所有手牌并摸3张牌。然后若你的手牌数小于其，你摸3张牌
●390★
3
布同：你的阶段结束时，你可以获得此阶段进入弃牌堆每种类型的牌各一张，若此次获得3张牌，你本回合手牌上限-1
赫尔：准备阶段或结束阶段，你可以令场上手牌数等于你的所有角色依次弃置一张牌，然后其中体力值小于你的角色摸一张牌
●389
3
堤村：当你使用牌指定其他角色为目标时，或成为其他角色使用牌的目标时，你可以与其拼点，若你赢，你令此牌目标+1或-1（目标至少为1）
吃墩：锁定技，当你拼点时，若对方牌颜色与你相同，你摸一张牌；不同，你的点数视为K
●388
4
方天：当你使用牌指定唯一目标时，你可以弃置任意张牌为此牌增加等量合法目标，然后若你手牌为0，此牌造成伤害后你获得受到伤害的角色各一张牌
●387★
4
浮屠：出牌阶段每项限一次，你可以展示所有手牌并弃置所有点数大于/等于/小于7的手牌，令一名角色摸等量的牌并受到你造成的1点伤害。然后若你的手牌数小于其，你将手牌摸至上限，本回合本技能失效
●386★
4
予测：出牌阶段限一次，你可以摸3张牌并将3张牌暗置于一名没有「予」的角色武将牌上，称为「予」
矛刺：锁定技，有「予」的角色出牌阶段结束时，明置「予」。若其本阶段使用牌的类型完全等于这些牌，其获得「予」，否则你对其造成1点伤害
●385
4
互教：出牌阶段限一次，你可以指定一名其他角色并亮出牌堆顶X张牌，你将这些牌分为点数和相同的两组，你获得一组并交给其另一组。然后其使用牌只能指定你和其为目标直到其回合结束（X为你与其手牌数和且至多为10）
●384★
4
爱默：一名角色出牌阶段结束时，若其此阶段使用的牌数小于体力值，你可以令其摸X张牌（X为其此阶段使用的牌数）
能助：当你于回合内造成伤害后，此阶段结束后你可以执行一个额外的出牌阶段
●383
3
金锁：当你造成或受到伤害后，你可以弃置所有手牌并摸等量的牌，然后当前回合角色此阶段不能使用牌
玉簪：结束阶段，你可以令场上体力值为1/满的一名角色摸3张牌/弃3张牌并展示，若花色均不相同，其获得你一张牌
●382
4
搜噶：一名角色结束阶段，你可以选择至多X张本回合进入弃牌堆的牌，弃置等量同名牌，然后摸两倍数量的牌（X为你已损失的体力值且至少为1）
●381★
3
欣欣：准备阶段，你可以选择一名其他角色并重铸你和其区域内共计X张牌，然后若你手牌数等于其，你可以令你或其回复1点体力或摸2张牌（X为你的体力上限）
向荣：锁定技，当你的体力减少后，当前回合角色弃牌阶段弃牌时改为交给你等量的牌，当你的体力增加后，当前回合角色跳过弃牌阶段
●380
3
封口：你的阶段结束时，你可以将此阶段进入弃牌堆的一张牌交给一名角色，然后你与该角色本回合不能使用同类型的牌
浪间：准备阶段，你可以选择一项：1.使用一张牌，然后弃置场上一张牌2.弃置其他角色一张手牌，然后你可以使用此牌
●379★★◽M02蒋琬-
3
踱步：你的阶段结束时，你可以将此阶段进入弃牌堆的一张牌置于牌堆顶，然后你可以令一名角色摸一张牌并令你的一项技能本回合失效
闲庭：准备阶段或结束阶段，你可以弃置场上装备区/手牌区最多角色的一张该区域的牌，若该角色为你，你可以移动场上一张牌
●378
4
赠废：你的阶段结束时，你可以将此阶段进入弃牌堆的一张牌交给一名其他角色。然后直到其回合结束，当该角色失去此牌后你对其造成1点伤害
●377★
3
宽谅：出牌阶段每项各限一次，你使用牌后，你可以视为对你和这些目标使用一张五谷丰登/桃园结义
奋心：一名角色使用牌指定多个目标后，你可以重铸你或该角色至多X张牌，若其因此失去最后的手牌，你摸一张牌（X为目标数）
●376
3
州非：出牌阶段开始时，你可以指定一名其他角色，此阶段你使用基本牌时，你与其各摸一张牌。使用非基本牌时，你与其弃置一张牌
玄蝶：结束阶段，你可以指定一名手牌数/体力值与你相等的其他角色，体力值/手牌数较少的角色回复1点体力/摸2张牌
●375★
3
华生：你的摸牌和出牌阶段结束时，你可以展示牌堆顶X张牌，然后弃置这些牌中数量大于1的类型，将其他牌收回手牌（X为你的手牌数且至多为5）
妙笔：你的回合内，你可以使用本回合进入弃牌堆的牌。然后此阶段你不能使用牌
●374
4
察位：一名角色弃牌阶段结束时，若其弃置的牌数：大于你的手牌数，你可以将手牌摸至X张；不大于你的手牌数，你可以弃置X张牌对其造成1点伤害（X为其弃置的牌数）
●373
3
累差：出牌阶段，你可以重铸X张手牌（X为你本回合发动此技能的次数）
积和：当你受到伤害后，你可以令一名其他角色获得【累差】直到其下回合结束
●372★
4
鳌头：当你使用牌后，你可以令当前回合角色展示所有手牌，你重铸其中一种类型，若其因此重铸的牌为1张同类型牌，你摸一张牌
●371★
3
饿乞：锁定技，当你使用牌时，若当前回合角色体力值大于你，你获得场上其他角色各一张牌。否则，你将手牌弃至体力上限
恻隐：当你受到伤害后，你可以令来源弃置X张牌并回复1点体力（X为其体力值）
●370
4
宅屋：你可以跳过摸牌阶段并选择一名角色，你将手牌摸至与其相等。你可以跳过出牌阶段并选择一名角色，其将体力调整至与你相等
●369★
4
攀升：锁定技，回合内你使用前两张牌时无距离次数限制；回合内你使用牌时，若点数大于这两张牌点数和或小于这两张牌点数差，你摸一张牌
●368
3
共进：每阶段各限一次，当你造成或受到伤害后，你可以令你和对方摸共计X张牌，然后你与其手牌数较少的角色获得对方一张牌（X为你的体力值）
非族：限定技，出牌阶段，你可以令所有角色选择是否交给你一张牌。然后你可以选择除你以外手牌数最多的任意名角色，你视为依次对其使用决斗
●367
4
心决：出牌阶段限一次，你可以将任意张手牌当决斗使用，此阶段结束时你摸等量的牌
安生：一名角色结束阶段，若你本回合未受到伤害，你可以摸一张牌，然后若你手牌数不等于其，其视为对你使用决斗
●366★
3
期满：当你的牌弃置后，你可以展示所有手牌并令一名角色摸X张牌（X为你缺少的花色数）
火空：出牌阶段限一次，你可以弃置你和一名角色共计X张牌，视为对其使用火攻（X为你已损失的体力值且至少为1）
●365
3
孕华：准备阶段，你可以弃置任意张花色不同的牌，结束阶段，你摸2倍数量的牌
凝气：你于回合内使用第X张牌后，若X小于本回合进入弃牌堆的花色数，你可以令至多X名角色摸一张牌弃一张牌
●364
3
心颤：结束阶段，你可以指定一名其他角色，其获得你某一区域所有牌。然后直到你的下回合结束，当你受到1点伤害后，你与其各摸一张牌
悔泪：当你进入濒死状态时，你可以获得一名其他角色至多X张牌（X为你区域内牌的数量）
●363★
3
脱羁：当你摸牌时，你可以从牌堆中任意位置摸牌
伐令：一名角色于其出牌阶段使用第一张牌后，若此牌不为杀，你可以展示其一张牌并置于牌堆顶，然后你摸一张牌
●362
3
傍财：当你使用牌时，你可以获得一名手牌数大于你的角色一张手牌
倾资：摸牌阶段开始时，你可以放弃摸牌，重铸任意张牌并将重铸的牌置于牌堆顶，然后直到下回合开始，你于回合外使用或打出一张牌后摸2张牌
●361★
3
流溢：一名角色使用牌后，若其手牌数等于你，你可以选择一项：1.观看其手牌并将其中一张置于牌堆顶，若该角色为你，你从牌堆底摸一张牌。2.发动【镀铜】
镀铜：准备阶段，你可以观看牌堆顶/底2张牌并将其中一张置于牌堆底/顶
●360★
3
月相：游戏开始时，你将牌堆顶X张牌置于你的武将牌上，称为「相」。准备阶段，你可以将任意张牌作为「相」置于武将牌上（X为你的体力上限）
盈亏：锁定技，你使用一张牌时：若武将牌上「相」为奇数，你摸2张牌并将1张「相」置于牌堆顶。否则，你将1张牌作为「相」置于武将牌上
●359★
4
水土：锁定技，你使用或打出一张牌时，若点数与当前回合角色体力值奇偶性相同，你摸一张牌。否则你须将一张牌置于牌堆顶
●358
3
闪翼：每阶段限一次，当你需要使用闪时，你可以视为使用一张闪。然后你选择一项：1.视为使用一张杀2.失去1点体力
双星：锁定技，你于一回合内首次使用牌后，当前回合角色使用的下一张牌无距离次数限制
●357★
3
利贷：摸牌阶段结束时，你可以将任意张牌置于牌堆顶，然后获得等量其他角色各一张牌。结束阶段，这些角色摸一张牌
高瞻：出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色并展示牌堆顶X张牌，你对其使用其中所有的杀，其获得剩余牌（X为你的体力上限）
●356
4
外伐：出牌阶段，你首次使用一种类型的牌时：基本牌，可令伤害或回复+X。普通锦囊牌，可令目标+X。装备牌，你可以摸X张牌（X为你本阶段使用的牌的数量）
●355
5
五羊：锁定技，你的回合外手牌数始终为5。你抵消其他角色使用的牌后，你将此牌交给你或使用者，然后你失去1点体力
●354★
4
四时：锁定技，你的手牌数始终为4。你使用牌造成伤害后，你不能使用同类型的牌直到你的下回合开始或你进入濒死状态
●353
3
三浦：锁定技，你的回合内手牌数始终为3
元助：其他角色进入濒死状态时，你可以将所有手牌交给其
●352
4
援将：每阶段限一次，一名角色使用装备牌后，你可以摸X张牌，然后其可以移动场上一张牌（X为其装备区牌的数量）
●351★
4
数列：出牌阶段，当你使用牌时，若此牌点数与你上X张使用的牌构成等差或等比数列，你可以摸X张牌，然后本回合手牌上限+X（X为首项为1公差为1的等差数列，每次发动技能数列前进1位，出牌阶段结束时重置此数列）
●350★
4
博首：一名角色于出牌阶段使用的第一张牌进入弃牌堆后，你可以将此牌置于牌堆顶。然后该角色可以结束出牌阶段并令你摸2张牌
君心：主公技，其他同势力角色准备阶段，你可以令其猜测牌堆顶牌的类型并展示，若猜对，其将此牌交给你。否则，其交给你一张牌
●349
4
酣醉：其他角色进入濒死状态时，若其手牌数等于你，你可以令其体力回复至1点。其他角色回复体力后，你可以令你与其之中手牌数少的角色摸2张牌
●348
3
敛财：准备阶段，你可以展示牌堆顶至多3张牌并获得，本回合出牌阶段你不能使用同类型的牌直到你造成伤害
借名：当你造成或受到伤害后，你可以观看牌堆顶X张牌并以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底（X为场上人数且至多为5）
●347★
4
航衡：一名角色于出牌阶段使用牌后，若其手牌数大于你，你可以令其交给你一张牌。若其手牌数小于你，你可以交给其一张牌
●346
3
患均：锁定技，准备阶段，你令场上体力值最多的一名角色弃两张牌或失去1点体力。结束阶段，你令场上体力值最少的一名角色摸两张牌或回复1点体力
寡人：锁定技，手牌数小于X的其他角色不能使用基本牌（X为场上体力值相等人数的最大值且至多为5）
●345
3
龟苓：摸牌阶段开始时，你可以放弃摸牌，令一名其他角色摸2张牌，然后你与其之中手牌数较少的一名角色摸2张牌
责首：限定技，一名角色进入濒死状态时，若在你的回合内，你可以获得其所有牌，若在你的回合外，你可以获得当前回合角色所有牌
●344★
4
疏附：每阶段限一次，当你使用基本牌或普通锦囊指定目标后，你可以令目标之一重铸所有牌，然后你获得其中类型各不同的任意张牌
●343
4
场域：当你造成伤害后，你可以将你或其一张牌置于相应角色武将牌上，称为「域」
绽开：锁定技，武将牌上有「域」的角色于出牌阶段使用牌后，其须弃置一张牌，若该角色为你，改为摸一张牌。出牌阶段结束后，其须将其至少一张「域」交给你
●342
3
分赃：出牌阶段限一次，你可以令两名角色展示对方一张手牌，你获得其中一名角色一张牌，该角色获得另一张牌
散伙：当你受到伤害后，你可以摸X张牌并依次交给场上手牌数大于体力值的所有角色各一张牌（X为手牌数大于体力值的角色数）
●341
3
助幼：当一名角色受到伤害后，你可以令其交给伤害来源一张牌。然后其中手牌数较少的一方视为对对方使用一张杀
为孽：出牌阶段限一次，你可以选择两名角色，体力值较少的一方视为对其造成过1点伤害
●340
10
十败：锁定技，其他角色弃牌阶段，你将其弃置的牌中至多X张牌与其等量手牌交换，然后你获得剩余的牌并失去等量体力（X为其手牌数）
论残：当你的体力为-1或更低时，你可以将体力回复至1点
●339
9
久石：锁定技，你抵消其他角色的牌或其他角色抵消你的牌时，你失去1点体力并将两张牌交给一名角色。然后若该角色手牌数大于你，你对其造成1点伤害，否则其本回合不能使用与此牌同类型的牌
●338
8
八感：锁定技，你响应其他角色的牌或其他角色响应你的牌时，若两张牌均大于8或小于8，你失去1点体力，然后摸X张牌（X为两张牌中更靠近8的点数与8的差值）
●337★
7
极光：锁定技，其他角色准备阶段，若你有手牌，你须交给其至少1张手牌，否则其视为对你使用一张杀
北原：锁定技，其他角色结束阶段，你执行以下选项至多X次：1.重铸其一张牌，2.弃置所有手牌并摸2张牌，3.视为对其使用一张杀。然后若你执行某一选项的次数大于执行选项的种数，你移除最后一项（X为其本回合获得你的牌数）
●336
6
齐腰：锁定技，一名角色结束阶段，若其使用过三种类型的牌，你令你或其摸3张牌并将手牌弃置到体力上限。然后若其攻击范围内包含你，其视为对你使用X张杀（X为你手牌数超出其的数量）
酒路：你可以将普通锦囊当酒使用或将酒当任意普通锦囊使用
●335★
5
心帘：每阶段限一次，有角色使用装备牌后，你可以令一名角色摸X张牌弃X张牌。然后若该角色弃置的牌中包含场上装备牌的花色，其失去1点体力（X为场上装备牌花色数）
宫锁：锁定技，若你的体力值为全场最少，【心帘】只能指定自己。若你的体力值为全场最多，【心帘】视为锁定技
●334
4
暗策：其他角色摸牌阶段开始时，你可以用任意张牌交换牌堆顶等量的牌，然后其本回合使用杀造成伤害后选择一项：1.获得对方一张牌2.令你摸一张牌
●333★
3
衡山：当你造成或受到伤害后，你可以令对方摸2张牌并交给你2张牌。若花色相同，受到伤害的角色回复1点体力，然后本回合本技能对其失效
堕天：每阶段限一次，其他角色判定前你可以猜测生效判定牌的颜色，若猜对，你视为对其使用一张杀，否则，其视为对你使用一张杀
●332★
4
预后：每阶段限一次，其他角色出牌阶段使用牌指定一名角色为目标后，你可以弃置该目标一张牌，若目标不为你，你弃置一张牌。然后若其直到此阶段结束未使用牌指定该目标，你摸X张牌（X为场上势力数）
4
预后：每阶段限一次，其他角色出牌阶段使用牌后，你可以弃置一张牌。然后若其直到此阶段结束未使用牌，你摸X张牌（X为其此阶段使用的牌数）
●331
3
断道：其他角色出牌阶段使用第一张牌后，你可以令其本阶段不能使用与此牌同类型的牌。然后此阶段结束时，若其之后使用了牌，其可以获得你一张牌
漩涡：其他角色获得你的牌后，你可以选择一项：1.将你的体力值变为与其相等2.将其的体力值变为与你相等
●330★
4
令爱：每阶段限一次，当你失去牌后，你可以令当前回合角色摸2张牌，然后其此阶段不能使用或打出杀
●329
4
后觉：当你造成伤害后，你可以获得其区域一张牌。然后你令其获得牌堆顶至多第X张牌（X为其体力值）
后知：锁定技，出牌阶段，牌堆顶X张牌对你可见（X为你本阶段使用的牌数）
●328★
4
决巅：锁定技，当你造成或受到伤害后，当前回合角色本回合锦囊牌视为决斗
幕观：当一名角色使用决斗时，你可以选择非目标的一名角色，令其视为使用者
●327★
4
出鞘：出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，你扣置至多X张手牌，然后其扣置等量的手牌同时亮出。若你杀的数量大于其闪的数量，你对其造成多余数量的伤害，若其闪的数量大于你杀的数量，你弃置其多余数量张牌（X为其手牌数）
●326
3
问谋：出牌阶段限一次，你可以展示一名角色一张手牌，然后令另一名角色选择一项：1.弃置一张不同类型的牌2.交给其一张同类型的牌
冲要：锁定技，结束阶段，你摸X张牌并将一张牌置于牌堆顶（X为本回合进入弃牌堆的牌的类型数）
●325
3
善妒：每阶段限一次，其他角色于回合内获得牌后，你可以声明一种类型并获得其一张牌，若此牌与声明类型不同，其视为对你使用一张杀（无距离次数限制）
逼绝：锁定技，体力值不大于你的角色装备区的牌于回合内被你获得后，其本回合使用杀无距离限制
●324
3
智昏：锁定技，你使用牌后，若为红色，你摸X张牌，若为黑色，你弃X张牌（X为此牌牌名字数，每回合每个字数限一次）
色令：你使用牌指定其他角色为目标后，你可以弃置一张同名牌或同点数的牌，然后此牌视为你指定的一种花色
●323
3
交识：出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色拼点，赢的一方获得对方所有手牌，然后没赢的一方获得对方等量的牌
雅涵：每阶段每名角色限一次，当你手牌数变化后，若你手牌数为全场最多，你可以令一名手牌数全场最少的角色摸一张牌
●322
4
据典：当你使用锦囊牌指定其他角色为目标后，你可以交给其中任意名其他角色一张牌，然后你摸等量的牌
引经：其他角色使用群体锦囊时，你可以改为视为你使用此牌，若此牌造成伤害，你失去【引经】
●321★
4
工护：一名角色受到进入濒死状态的伤害时，你可以防止此伤害，然后你失去1点体力并摸2张牌
育体：锁定技，你使用点数为X倍数的牌无距离和次数限制（X为你的体力值）
●320★
4
三竭：出牌阶段开始时，你可以令一名其他角色摸3张牌并交给你3张手牌。若类型数大于1，你失去1点体力。若类型数大于2，此阶段你使用牌只能指定其为目标
●319★
4
复织：出牌阶段，你可以弃3张牌摸3张牌。若弃置的类型数大于你的体力值，你本回合跳过弃牌阶段。否则，本回合本技能失效
当户：限定技，其他角色出牌阶段开始时，你可以交给其一张牌，你可以重复此流程直到其手牌数大于你
●318
4
比肩：每阶段限一次，当你获得牌后，你可以选择一名手牌数大于你的角色，你弃置一张牌并获得其一张牌
攀高：限定技，出牌阶段，你可以依次获得其他角色各一张牌，此阶段结束时，你须依次交给每名其他角色一张手牌直到你失去最后的手牌
●317★
3
易兵：摸牌阶段开始时，你可以放弃摸牌，与一名其他角色交换手牌，本回合出牌阶段结束时，你与其再次交换
血盟：出牌阶段限一次，你可以弃置任意张不同类型的牌令等量角色摸一张牌。然后你视为对其中手牌数大于你的任意名角色使用一张杀（无距离次数限制）
●316
4
军伙：出牌阶段开始时，你可以将两张牌置于两名角色武将牌上，称为"伙"。武将牌上有"伙"的角色对武将牌上有"伙"的角色造成伤害后，你须令其中一名角色获得其所有"伙"，然后你摸X张牌（X为场上"伙"的数量）
●315★
3
布场：出牌阶段开始时，你可以交给一名其他角色一张牌。若其本回合失去了此牌，你摸2张牌，然后你可以对其造成1点伤害
袒护：当你使用牌指定其他角色为目标时，你可以弃置其一张牌防止其成为目标
●314★
3
让养：当你造成或受到伤害后，你可以展示牌堆顶3张牌并获得1种类型的牌，对方获得剩余牌
纵场：当一名角色使用决斗，南蛮入侵或万箭齐发时，你可以规定响应此牌的是杀或闪
●313
3
问路：出牌阶段限一次，你可以弃置所有手牌并摸X张牌（X为你的体力值）
投石：当你弃置牌后，你可以令一名其他角色选择其中一张获得，然后你获得其一张牌
●312
3
大伏：锁定技，当你未以此法摸牌时，你摸一张牌。当你未以此法弃牌时，你弃一张牌
犬吠：当你的手牌数变化后，若与体力值相等，你可以令当前回合角色失去或回复1点体力
●311★
3
归隐：出牌阶段开始时，你可以摸X张牌，然后此阶段结束时，若你此阶段造成过伤害，你须选择与其中一名角色交换手牌（X为你的体力上限且至多为5）
背育：锁定技，结束阶段，若你的体力上限为全场唯一最多，你减1点体力上限并回复1点体力，否则你增加1点体力上限
●310
4
占星：出牌阶段限一次，你可以观看牌堆顶X张牌并将其中一张交给一名角色，其余牌以任意顺序置于牌堆顶（X为你的体力值）
●309★
3
礼贤：出牌阶段限一次，你可以交给一名其他角色任意张牌，然后获得其等量的牌
下士：弃牌阶段开始时，你可以与一名其他角色交换手牌，此阶段结束时，其摸X张牌（X为你此阶段弃置的手牌数）
●308★
4
察敌：其他角色出牌阶段结束时，你可以展示其所有手牌，若没有杀，其视为对你使用杀。否则，你选择获得其中一张牌
●307★
4
难调：当你装备区没有武器：你使用杀次数+X，防具：你的装备牌进入弃牌堆时摸X张牌，马：你使用杀可指定目标+X（X为你装备区牌的数量且至少为1）
●306
4
众口：当你装备区有武器：你使用杀伤害+1，防具：防止你受到伤害，马：你使用牌无距离限制
砾金：限定技，出牌阶段，你可以获得一名其他角色判定区和装备区所有的牌，然后交给其等量的牌
●305
4
聪颖：当你使用或打出牌响应一名角色的牌时，若两张牌花色相同，你可以摸X张牌（X为两张牌点数之差）
早衰：锁定技，准备阶段，若你手牌数大于13，你失去1点体力并弃置所有手牌
●304
3
鼎新：其他角色造成伤害后，你可以将一张与伤害牌同花色的牌当任意基本牌使用或将同点数的牌当任意普通锦囊使用
革故：一名角色打出牌后，你可以弃置其一张牌，若该角色为你，你摸2张牌
●303★
3
验看：出牌阶段每名角色限一次，你可以弃置一张基本牌并令一名其他角色选择一项：1.弃置一张同名牌，本回合本技能失效2.你获得其一张牌
异族：你使用牌后，你可以令目标之一弃一张牌，然后若其手牌数等于你，你与其摸一张牌
●302★
4
孰忍：其他角色于出牌阶段第X次造成伤害后，你可以视为对其使用一张杀（X为其体力值）
忍士：其他角色于你或其回合内使用闪时，你可以令其选择一项：1.交给你一张闪2.你获得其一张牌
●301★
3
三诏：出牌阶段，你可以展示三张牌并选择两名角色，令其中一名选择获得一张牌，另一名获得两张牌并受到对方造成的1点伤害
柔势：当你成为一名角色牌的目标后，若你手牌数：为0，你可以获得其一张牌；不小于其，你可以摸一张牌。
