三国杀diy600+
●700★
2
同辞：你可以亮出牌堆顶的牌并弃置当前回合角色一张牌，若同色，将这两张牌当一张基本牌使用；若异色，你令一项技能本回合失效。
异口：每阶段限一次，当你弃牌后，你可以令所有手牌数大于你的其他角色选择一项：1.弃置一张与弃牌均不同色的牌；2.交给你一张与弃牌同色的牌。
●699★
4
桂香：你的阶段结束时，你可以重铸一张牌名字数为X的牌，亮出牌堆顶X张牌并获得牌名字数为X的牌，然后可以将任意张亮出牌置于牌堆顶（X为当前阶段数）。
●698★
3
浮沉：当你受到伤害后，你可以摸至多三张牌，若你的手牌数不大于/大于体力上限，本回合你不能成为牌的目标/响应牌。
政论：出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色：与其同时弃置一张牌，若类型，花色，牌名字数：均不同，你可以重复此流程；有相同：你令一名角色摸相同项数张牌。
●697★
3
共陨：锁定技，当你受到伤害后，你弃置你一个区域所有牌，然后你弃置来源至多X张牌（X为其体力值与你弃置的牌数差）
复息：每回合结束时，你可以令一名没有手牌的角色：亮出牌堆顶的牌并选择一项：1.使用之并重复此流程；2.获得之。
●696★
4
花扰：一名角色出牌阶段开始时，你可以将一张手牌扣置为「扰」，此阶段结束时，你移去「扰」。此阶段使用「扰」花色的牌时，你可以令此牌无效，然后移去「扰」并摸一张牌，若该角色为你，改为摸三张。
●695★
4
负重：准备阶段，你可以将牌堆顶至多X张牌扣置为「重」。你的回合内你可以使用「重」（X为你的体力值+「重」数）。
轻行：当你造成或受到伤害后，来源可以移去你任意张「重」并令你弃置等量的牌。
●694★T3
4
千里：结束阶段，你可以猜测牌堆顶X=2/3/4/5张牌的颜色/类型/花色/牌名字数并亮出，若猜对，你将其分配给任意角色；若猜错，你将其中任意张置于牌堆顶。（X为你本回合发动【跬步】的次数+1）
跬步：你可以将两张同名牌当【无中生有】或【无懈可击】使用，若异色，本回合下次发动本技能改为一张。
●693★◽M01郑泰-
3
预后：出牌阶段每种牌名限一次，一名角色使用基本牌后可以令你摸一张牌，然后将此基本牌置于牌堆顶。
起谋：结束阶段，你可以指定一名其他角色，亮出牌堆顶三张牌，你对其使用其中的【杀】，其可以使用其中的【闪】。
●692★◽M03夏侯婴-
4
退敌：每回合限一次，当你造成或受到伤害后，你可以摸一张牌并弃置至少一张牌，当前回合角色本回合进攻距离-X，然后直到本回合结束时若其未造成伤害，你摸X张牌（X为你以此法弃置的牌数）。
●691★
4
脱锢：出牌阶段限一次，你可以令一名角色声明一种颜色，你重铸此颜色所有手牌，然后若该角色不是你且你的手牌颜色唯一，你视为对其使用【杀】（无距离次数限制）。
●690★
3
探试：出牌阶段，你可以令一名角色弃置一张牌，若此牌名字数：等于X，其对你造成X点伤害；小于X，此阶段本技能失效（X为此阶段发动本技能次数）。
绕法：当你受到伤害后，你可以亮出牌堆顶至多两张牌并弃置当前回合角色一张牌，若亮出牌：包含此颜色，你回复1点体力；不包含此颜色，其获得亮出牌。
●689★T3
3
吞象：准备阶段，你可以：亮出牌堆顶的牌，若亮出牌花色均不同，你可以重复此流程或获得所有亮出牌。
厮斗：出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色同时弃置至少0张手牌，弃牌数较多的一方视为对对方使用【杀】，若造成伤害，手牌数较少的一方视为对对方使用【杀】（无距离次数限制）。
●688★T3◽M03吕不韦
3
测力：出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色同时选择：是否将一张牌置于牌堆顶，若均选择是，你可以重复此流程；若仅一方选择是，其视为对对方使用【杀】（无距离次数限制）。
思量：结束阶段，你可以亮出牌堆顶至多五张牌，若包含牌名字数为亮出牌数的牌，你获得这些牌。
●687★T3
3
论道：一名角色判定阶段开始时，若其判定区有牌，你可以与一名角色拼点，然后你可以将点数较大的拼点牌置于牌堆顶。
省暴：当你造成或受到伤害后，若来源判定区没有牌，你可以将来源牌置于其判定区内（红乐黑兵延不变），若该角色为你，你摸三张牌。
●686★T2◽M01波才-
4
定天：出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，与其同时弃置任意张手牌，你将以此法弃牌较多的一方弃置的一张牌置于牌堆顶，然后你可以令这名其他角色进行【闪电】判定。
●685★T3
4
矫枉：一名角色准备阶段，你可以弃置其区域内一张牌，若此牌字数：等于X，其摸X张牌；小于X，本轮本技能失效（X为本轮发动本技能的次数）
●684★T2
4
骨朵：准备阶段，你可以声明一个数字，本回合使用或打出第X张牌时，你可以令使用者摸X张牌（X为你声明的数字）。
●683★T3
4
堪泽：当你造成或受到其他角色的伤害后，你可以交给其任意张牌并展示其任意张手牌，若包含交出的牌名，你获得其余未展示的手牌。
●682★
4
新军：摸牌阶段结束时，你可以展示此阶段获得的牌并重铸该点数和的任意张牌，然后你摸X张牌且本回合手牌上限+X（X为以此法重铸的非此阶段获得的牌数）。
●681
3
裙带：摸牌阶段结束时，你可以与一名角色摸一张牌，然后本回合弃牌阶段结束时，若你此阶段弃置了牌，其弃置等量的牌。
菜籽：每回合限一次，你的回合内一名角色体力值增加/减少后，你可以令其失去/回复1点体力，然后本回合你的手牌上限视为其体力值。
●680★
3
大渡：你使用牌后可以令一名角色横置并摸两张牌/重置并弃一张牌。
索道：锁定技，若你横置，你的摸牌/出牌阶段视为出牌/摸牌阶段。
●679
4
斫虎：准备阶段，你可以视为对任意名体力值最少的其他角色使用一张无距离限制的【杀】，体力值最大的角色可令之无效并令你摸等同目标数张牌。
●678★
3
点都：当你失去点数为两位数的牌时，你可以摸X张牌（X为其个位数且至少为1）。
德胜：出牌阶段限一次，你可以令两名角色拼点，你弃置没赢的角色一张牌并交给其一张拼点牌。
●677
4
止甲：一名角色出牌阶段使用首张牌后，你可以弃置任意张同类型牌并摸1张牌，然后若该角色不为你，其弃置等量同类型牌或结束此阶段
●676
3
锂电：你使用伤害牌后，你可以令当前回合角色和任意名受到此牌伤害的角色摸一张牌，本回合结束时，以此法获得至少X张牌的角色弃置所有手牌（X为本回合以此法获得牌的角色数）
池早：出牌阶段限一次，你可以视为对体力值全场最大/小的其他角色使用南蛮入侵/万箭齐发
●675
3
百合：锁定技，游戏开始时，你选择两名角色获得百合标记；百合角色每阶段首次摸/弃牌后另一名百合角色弃/摸一张牌，然后若手牌数与其相等，其回复1点体力；百合角色死亡后，你移动其百合标记
花开：当百合角色回复体力后，你可以选择一名角色，从其开始的所有角色依次摸牌，直到一名角色摸牌后手牌数大于上家的手牌数或体力上限
●674
3
双基：锁定技，游戏开始时，你选择两名角色获得双基标记；双基角色使用杀/闪后弃置一张闪/杀或交给对方一张牌；双基角色死亡后，你移动其双基标记
搅局：当杀或闪因弃置进入弃牌堆后，你可以令一名角色获得其中一张杀/闪并重铸手牌所有闪/杀
●673★
3
否泰：锁定技，游戏开始时，你选择两名角色获得否泰标记；否泰角色体力变化后若为1/满，其摸/弃2张牌；否泰角色死亡后，你移动其否泰标记
极来：每阶段限一次，否泰角色使用牌后，你可以令否泰角色中体力较小/大的角色回复/失去1点体力，然后你摸体力值等于你的否泰角色数张牌
●672
3
拍档：锁定技，游戏开始时，你选择两名角色获得拍档标记；拍档角色准备阶段交给对方一张牌；拍档角色交给或弃置你牌后你摸一张牌；拍档角色死亡后，你获得拍档标记
谐肩：一名角色回合结束时，若拍档角色手牌数相等，你可以与当前回合角色摸一张牌
●671★
3
宿敌：锁定技，游戏开始时，你选择两名角色获得宿敌标记；当你受到其他宿敌角色的伤害时，若另一名宿敌角色不是你且本回合未受到伤害，你防止此伤害；宿敌角色死亡后，你获得宿敌标记
磕学：当宿敌角色对对方造成伤害后，你可以与伤害来源摸一张牌
●670★
4
欺凌：准备阶段，你可以令其他角色交给你至多体力上限张牌，若这些牌数：大于你的体力值，其摸等量的牌并视为对你使用杀；等于1，你视为对其使用杀
●669
3
考级：出牌阶段开始时，你可以展示任意张不同花色的牌并摸等量的牌，然后此阶段你不能使用同类型的牌
换证：弃牌阶段结束时，你可以令一名手牌数为2X的角色展示X张手牌，然后你用此阶段你弃置的牌交换其展示的手牌或其余手牌（X为你此阶段弃置的手牌）
●668
3
石粉：锁定技，若你的手牌数小于体力值，防止你受到和造成来源不为杀的伤害
球杆：弃牌阶段结束时，你可以弃置X张牌视为对至多X名角色使用一张杀（X为此阶段弃牌数且至少为1）
●667★
3
溜溜：你使用牌后，你可以摸X张牌且本回合不能使用同类型牌（X为你本回合发动本技能次数）
测度：弃牌阶段开始时，你可以展示一张手牌令其他角色猜测你此阶段是否弃置此牌，若其猜对，其获得此牌，否则你对其造成1点伤害
●666★★◽M02陈骞-
4
虎机：出牌阶段，你可以重铸手牌数等于你的其他角色所有手牌并弃置你或其一张手牌，因此弃牌的角色可以使用重铸的一张牌
●665
4
雷风：每阶段各限一次，你使用黑桃/梅花牌后，你可以对一名横置角色造成1点雷属性伤害/横置一名角色，然后你摸X张牌并弃1张牌（X为场上横置角色数）
●664★
3
叭叭：出牌阶段，若你的手牌中至少两种花色且每种花色的牌数量相等，你可以重铸所有手牌并摸一张牌
鎏思：锁定技，你使用牌后，若与本回合上一张使用的牌颜色相同，当前回合角色本回合使用此颜色牌无次数限制
●663
3
厚集：每回合限一次，当你造成伤害时，你可以防止此伤害，然后本回合你造成的伤害+1
陈列：出牌阶段，你可以选择一名其他角色，亮出牌堆顶X张牌并可以将其中一张与手牌交换，然后你对其使用所有杀，其使用其余牌。若有角色受到这些牌的伤害，本阶段本技能失效（X为你的体力上限）
●662
3
闭关：每阶段每种类型限一次，当你成为一种类型的牌的目标后，你可以摸2张牌且本回合你不能使用同类型牌
修炼：锁定技，你的回合内，你使用与上一张牌同花色或点数的牌无距离次数限制
●661◽M02费祎-
3
闭锁：每回合限一次，当你造成或受到伤害后，你可以摸3张牌并展示至多3张牌交给来源，其本回合不能使用与这些牌同类型的牌
处绩：觉醒技，一名角色死亡后，你获得其或杀死其的角色所有手牌，然后【闭锁】不能使用改为仅能使用
●660
4
逼江：每阶段各限一次，你使用锦囊牌/杀后，你可以视为对此牌唯一目标使用无次数限制的杀/过河拆桥，然后其获得此牌
●659★
3
箭充：出牌阶段限一次，你可以弃置你每个区域至多一张牌，然后视为使用一张指定等量目标的万箭齐发
电化：你的回合内一名角色使用或打出闪后，你可以将其当闪电使用并摸X张牌（X为你装备区牌数）
●658★
3
五霸：出牌阶段开始时，你可以将手牌调整至5并展示，此阶段你使用这些牌的同名牌/非同名牌后摸/弃一张牌
春秋：每回合各限一次，当你受到/造成伤害后，你可以令一名角色弃/摸2张牌，本回合其受到/造成伤害均视为回复/失去等量体力
●657
4
雾气：当你造成或受到杀的伤害后，若你计算与对方距离不为1，你可以对其造成1点伤害
远邻：出牌阶段，若存在角色你计算与其距离为1，你可以摸一张牌令自己此阶段计算与其他角色距离+1
●656★
3
同拼：出牌阶段每名角色限一次，你可以视为对与你手牌数差不大于X的其他角色使用一张不计入次数的杀，然后你与其手牌数较多的一方将手牌弃至与对方相等（X为你已损失的体力值）
天崆：你可以将你使用的或指定你为目标的杀视为任意一种属性杀
●655
3
同享：出牌阶段限一次，你可以将一张此阶段未使用过花色的牌当五谷丰登或桃园结义使用，此牌至多指定X名目标（X为此阶段使用过的花色数）
羡资：回合内每名角色限一次，其他角色摸牌后，你可以摸等量张牌
●654★★
4
阶田：锁定技，出牌阶段你使用牌后选择一项：1.摸X张牌并弃此阶段你使用的牌数张牌2.摸一张牌并令一项选项此阶段失效（X为此阶段你使用牌的花色数）
●653★
4
五山：弃牌阶段开始时，你可以将手牌调整至5，然后你可以依次使用牌直到你的手牌数等于体力值，若你未以此法使用牌，你失去1点体力
●652
3
互助：锁定技，游戏开始时，你选择一名角色。你和其的一方若处于/未处于濒死状态，另一方可以将红/黑色牌当桃/杀使用
中器：你使用杀指定目标后可以令目标获得其装备区所有牌，若其手牌数大于体力值，你令此杀不可被抵消或伤害+1
●651★
3
黛玉：若你的手牌数等于X的倍数，你回合内摸牌时额外摸X张牌（X为你的体力值）
葬花：其他角色死亡后，若当前回合角色未因/因其死亡摸牌，你可以令其摸/弃2张牌
●650★
3
受惊：其他角色结束阶段，若你本回合失去的牌数大于此技能本轮发动的次数，你可以摸X张牌并翻面（X为你的体力值）
应激：锁定技，当你未以此法弃牌后，你横置当前回合角色或弃置当前回合角色一张牌
懦主：主公技，其他同势力角色受到属性伤害后，你可以翻面或重置
●649
4
四旧：每回合你首次使用一种花色的牌后，你可以弃置当前回合角色装备区一张牌，若花色相同，其摸X张牌（X为你本回合发动本技能次数）
●648★◽M03虞姬-
4
氪金：出牌阶段开始时和结束时，你可以弃3张同花色/不同花色的牌，令一名角色亮出牌堆顶X张牌并获得其中此花色/非此花色的牌（X为你弃置牌的最大点数）
●647★
4
三阶：你的回合内，你使用的连续1张牌若为同类型且本回合未因该类型发动本技能，你可以摸1张牌，然后本回合本技能数值+1
●646
3
急功：当你回合内使用牌后，你可以摸3张牌并展示，然后你此阶段不能使用同类型的牌
倍投：锁定技，若你的手牌数等于手牌上限的倍数，你跳过弃牌阶段
●645★
3
三步：锁定技，出牌阶段，你使用牌时摸一张牌；你使用第三张牌后若造成伤害，此伤害+1且本回合本技能失效，否则你此阶段不能使用手牌
上篮：你可以将装备区的牌当任意基本牌使用或打出
●644
3
丝丝：当你的手牌数或体力值变化后，若二者差为X，你可以将手牌数调整至体力值（X为你装备区的牌数）
入扣：每阶段限一次，当你弃置牌时，你可以将其当杀使用，若此杀造成/未造成伤害，你失去/回复1点体力
●643★
4
昼夜：锁定技，你于一回合首次使用非基本牌/基本牌时摸/弃一张牌
晨旭：一名角色回合结束时，若你本回合失去过牌，你可以将手牌摸至体力上限并依次使用或弃置所有本回合获得的牌
●642
3
三望：你使用牌后，你可以将任意张同类型牌与牌堆顶3张牌交换
丰巢：出牌阶段限一次，你可以令一名角色摸3张牌并展示，然后你对其造成X点伤害（X为3-这些牌的类型数）
●641
3
私我：每阶段限一次，你可以将所有手牌当桃使用并令目标角色摸等量的牌
手刃：锁定技，若你有手牌，你受到和造成的伤害+1，否则-1
●640★
10
草木：锁定技，你始终成为火攻和火杀的额外目标
水陆：当你展示牌后，你可以获得手牌数最多的角色一张牌，若此牌与你展示的牌花色相同，你失去1点体力并展示之
●639★
9
杀戒：锁定技，你使用或打出酒或杀后，当前回合角色失去1点体力
大开：当你回合内体力变化后，你可以获得手牌数为X的一名其他角色一张手牌，此阶段你使用同名牌无次数限制（X为你已损失的体力值）
●638★
8
巴赫：锁定技，你使用牌后选择一项：1.令一名体力值大于X的角色失去1点体力2.令一名体力值等于X的角色摸一张牌（X为此牌点数除8的余数）
●637
7
蹊跷：锁定技，回合内你使用牌后摸一张牌，若使用的牌为黑/红色牌，你失去1点体力/本回合本技能失效
●636★
6
三流：锁定技，你使用牌后，你弃置所有同类型手牌并摸一张牌
劣迹：每回合限一次，当你体力变化后，你可以令一名角色本回合获得或失去【三流】
●635
5
文苑：摸牌或弃牌阶段结束时，你可以将手牌数调整至一名角色装备区的牌数
庭器：锁定技，准备阶段，你移动场上一张牌，若你区域内牌未减少/减少，你失去/回复1点体力
●634★◽M04程普
4
怂火：出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色视为对你使用火攻
包头：当你成为伤害锦囊牌的目标后，你可以展示使用者至多4张手牌，若此牌未对你造成伤害，你摸X张牌（X为展示牌花色数）
●633
3
拆特：出牌阶段，你可以弃置一名角色一张牌，若此阶段弃牌堆已有此类型牌，你失去1点体力或弃两张牌
吉兆：每阶段限一次，当你失去牌后，你可以将其中一张装备牌交给一名其他角色，然后你回复1点体力或摸两张牌
●632★
3
诶唉：弃牌阶段结束时，你可以使用一张此阶段弃置的牌，然后你执行一个额外的弃牌阶段
模型：你使用基本牌后，你可以令当前回合角色摸一张牌并交给你一张牌
●631
4
死杀：你使用杀指定目标后，你可以失去1点体力令此杀造成伤害+X，然后唯一目标获得此杀（X为你已损失体力值）
备变：当你体力变化后，你可以令当前回合角色摸一张牌并跳过本回合弃牌阶段
●630★
4
三龙：你于回合内首次使用一种类型的牌后，你可以摸3张牌并选择本回合未选择的一项：1.弃置手牌中此类型所有牌2.本回合只能使用此类型牌3.失去1点体力
●629★
4
四方：锁定技，你于一回合首次使用一种类型的牌后，你将手牌调整至4或本回合本技能失效
●628
3
酒后：一名角色使用酒后，你可以弃一张牌选择一项：1.获得此酒2.其展示手牌，你令其中的桃或杀本回合视为无中生有
吐言：每阶段限一次，当你弃牌后，你可以弃置场上一张牌，若此牌位于当前回合角色区域内，你与其摸1张牌
●627★
3
且仅：出牌阶段，若你有且仅有一种花色手牌数为1，你可以弃置此牌令一名角色摸2张牌
悠悠：当你未因此获得牌后，你可以摸一张牌，然后本回合你使用下一张牌后弃一张牌
●626★
3
史迪：锁定技，你的手牌数小于体力上限时，你的手牌视为无中生有
弃仔：锁定技，当你进入濒死状态时，你选择你武将牌上一项技能，若为：锁定技，改为非锁定技并回复1点体力；非锁定技，你摸一张牌
●625★
3
无有：出牌阶段每种花色限一次，你可以将一张牌当无中生有使用，然后此阶段你使用同花色牌后，你弃2张牌或令本回合手牌上限-1
生种：弃牌阶段开始时，你可以弃置一名角色至多2张牌，此阶段结束时，若这些牌与你此阶段弃置的牌存在相同花色，其回复1点体力
●624★
3
借刃：你可以将任意基本牌当借刀杀人或借刀杀人当任意基本牌使用
盗纱：每阶段限一次，当一张装备牌置入弃牌堆后，你可以令一名角色使用并摸一张牌
●623★
3
英联：当你失去任一区域最后的牌时，你可以令一名角色摸2张牌并交给你2张手牌
他书：出牌阶段限一次，你可以弃置一名角色一张牌令其本回合获得【自书】
●622★
3
独步：当你造成或受到伤害后，你可以令当前回合角色将手牌调整至1，若其因此弃牌，其摸一张牌，否则你摸一张牌
汉南：出牌阶段，你可以将一种花色的全部手牌当火攻使用；你使用火攻可以弃置装备区的牌
●621★
3
强抢：当你于回合内首次使用牌后，你可以获得唯一目标所有手牌，然后其回合内首次使用牌后，若唯一目标是你，其也可以如此做
闽南：锁定技，当你造成或受到伤害后，你令一名没有手牌的角色回复1点体力或摸2张牌
●620
4
饿狼：每阶段各限一次，当你手牌数变化后，若小于X，你可以摸X张牌，若不小于X，你可以对体力值等于你的一名角色造成1点伤害（X为你已损失的体力值）
●619
3
卢氏：出牌阶段开始时，你可以令其他角色判定，若为红色/黑色，你交给/获得其一张牌
钏说：你的回合内，一名角色获得牌后你可以选择一项：1.其本回合下次造成或受到伤害+1，2.其本回合下次使用牌后交给你所有手牌
●618★★
3
助兴：出牌阶段，你可以展示一名已受伤角色一张手牌，若你可使用此牌则你使用之，否则你将此牌当桃对其使用
清废：锁定技，你使用牌后，你令当前回合失去过牌的一名角色一项非锁定技本回合失效，然后其摸一张牌
●617
4
仪器：每轮各限一次，一名角色回合结束时，若本回合有/没有角色进入濒死状态，你可以令当前回合角色失去/回复1点体力，然后若你与其体力值相等，你摸2张牌
●616★
4
其真：装备区没有马的角色结束阶段，你可以摸X张牌弃1张牌，若X小于你的体力值，你令一名角色获得你弃的牌和其装备区所有牌（X为本回合弃牌堆中装备牌的数量且至多为5）
有马：一名角色使用马后，你可以令其攻击范围内/外的所有角色弃/摸一张牌
●615★
3
义乌：一名角色出牌阶段结束时，若其手牌数为1/5，你可以令其将手牌调整至5/1
商贸：弃牌阶段开始时，你可以令一名手牌数与你差为4的角色失去或回复1点体力，然后你跳过此阶段
●614★
3
泳岁：每阶段限一次，你使用牌后，你可以令当前回合角色获得其装备区一张牌，然后你可以弃一张牌获得其装备区所有牌
裸褪：当你失去最后的手牌时，你可以回复1点体力或对其他角色造成1点伤害
●613
4
永辉：锁定技，结束阶段或当未以此法你回复体力后，你回复1点体力并失去1点体力
超商：每阶段限一次，当你的体力减少后，你可以交给/获得体力为X的其他角色一张牌并令其弃/摸X张牌（X为你的体力值）
●612
3
鵺鸟：每阶段各限一次，你可以将任意张牌当杀或决斗使用，此牌不能被与这些牌花色相同的牌响应
鸣鸣：锁定技，当你造成/受到伤害后，本回合你对其/其对你使用牌无次数限制且造成伤害+1/-1
●611
4
异心：出牌阶段限一次，你可以与一名手牌数等于你的其他角色同时重铸至少1张牌，然后你视为对其使用X张杀（X为你与其重铸的牌数差）
卧屋：每回合限一次，你使用牌指定目标后，你可以弃一张牌令目标之一回复1点体力，然后本回合你使用杀和普通锦囊可以指定其为合法的额外目标
●610★
3
托付：准备阶段，你可以观看牌堆顶2张牌并将其中一张交给本回合对其未发动过【托付】的其他角色，其可以使用此牌，然后你可以重复此流程
不效：当你成为杀的目标后，若你对其未发动过/发动过【托付】，你可以弃置/获得其区域内一张牌
●609★
3
夙夜：你使用牌后，你可以令手牌数等于你的其他角色摸2张牌且本回合不能使用牌
忧叹：出牌阶段，你可以弃1张本回合未弃置类型的牌，令其他角色弃1张同类型牌或交给你1张不同类型牌
●608★
3
临危：当你受到伤害时，你可以令当前回合角色摸1张牌弃2张牌或摸2张牌弃1张牌，若其弃置的牌点数和为两位数，你防止此伤害
受命：你可以跳过摸牌/弃牌阶段视为使用杀/决斗，受到此牌伤害的角色视为对对方使用一张决斗/杀
●607★
3
失调：其他角色回合开始时，你可以猜测本回合你失去的牌数，当前回合结束时，若你猜对，你视为对其使用杀
仿收：其他角色弃牌阶段结束时，你可以重铸X张牌（X为其此阶段弃牌数）
●606★
3
代笔：其他角色摸牌/出牌/弃牌阶段结束时，若其此阶段未摸牌/使用牌/弃牌，你可以执行一个额外的摸牌/出牌/弃牌阶段
版费：当你于回合外失去牌后，你可以令当前回合角色摸一张牌或弃一张牌
●605★
4
月新：你使用牌后，你可以令一名角色本回合不能使用或打出同名牌，然后其摸一张牌弃一张牌
换天：出牌阶段限一次，你可以与一名手牌数等于你的其他角色交换装备区或判定区的牌
●604★
3
摸出：你可以跳过摸牌/出牌阶段视为使用一张杀，然后你可以令你与目标之一摸1/2张牌
弃子：弃牌阶段结束时，你可以视为使用一张目标数恰好为X的普通锦囊（X为此阶段弃牌数）
●603★
3
似然：出牌阶段开始时或结束时，你可以将一张牌置于其他角色武将牌上，称为「然」。其对你造成伤害后获得一张「然」。
极大：锁定技，一名角色「然」数变化后，若其手牌数大于X，你获得其X张牌或X张「然」（X为其「然」数）
●602★
3
偶函：出牌阶段，你可以重铸一名角色2X张牌，若其手牌数为偶数，其对你造成1点伤害（X为你此阶段发动此技能的次数）
双单：当你受到伤害后，你可以令当前回合角色摸两张牌并弃置两张牌，若花色不同，你回复1点体力并将其中一张牌置于牌堆顶
●601★
4
次方：出牌阶段，你可以选择一名角色，X大于此阶段选择过的X，你重铸你和其共计2的X次方张牌，然后若你或其手牌数等于2的X次方，你摸X张牌（X为其手牌数）
