设计人	编号	武将姓名	武将称号	体力值	一技能	二技能	三技能	四技能	五技能	六技能	七技能	八技能	九技能	十技能	设计思路	F&Q
平头大鹌鹑	#VALUE!	王平	安平将军	3	抗击:当其他角色对你使用【杀】之后，若你的体力值不高于此【杀】的使用者，你可依次令其它角色选择是否对此【杀】的使用者使用一张【杀】（需要在攻击距离内）。	化险:每回合限一次，当其他角色成为“抗击”以外【杀】的目标时，你可交给其一张【闪】然后令其选择:1.将一张【闪】以外的牌交给你；2.将此【闪】交还给你，本回合结束前不能使用或打出【闪】。									"王平的生平两件经典事迹
1.街亭劝诫马谡不要在山头据守，最终马谡未听劝导致断水绝粮街亭失守。
2.面对几倍数量的魏军，分兵抵挡，最终与分开的援军合围，将魏军击溃。"	
Student117	#VALUE!	程普	鏖兵卫主	4	虎首：每回合限一次，你可以将一张牌当做【酒】使用。装备区中牌数小于你的角色不能响应你使用的普通【杀】。	交盏：出牌阶段限一次，你可以与一名有手牌且没有“醇香”的其他角色展示并交换一张手牌，若这两张牌类型相同，你令其获得“醇香”直到你下回合开始前。	醇香：锁定技，当场上有角色使用一张【酒】后，你摸一张牌。若此时在你的回合内，本回合你使用【杀】次数+1。								一技能“虎首”取名于程普是江东十二虎臣之首，效果有二：1.每回合限一次转化酒；2.半个强命的效果。这其中一效果能让程普每回合稳定打加伤，转化【酒】也提高了程普的生存能力，但更重要的是与二、三技能配合过牌。二效果是为了体现程普在群臣之中的地位之高，程普作为三朝老臣，功勋卓著，因此，地位（对应装备牌数）没有程普高的角色没有办法响应程普的【杀】，但是这里的【杀】只有普通杀才可以，一是为了限制强度，二是为了契合程普杀叛军得病而死的典故。程普的二技能要与三技能一块看，这两个技能取材于程普与周瑜饮醇自醉的典故，二技能可以与队友交换关键牌，由于是同时展示的，且默认不能嘴牌，能够触发给技能的效果的只有真正有默契的朋友（对应这两张类型相同）才可以。三技能“醇香”是一个增益buff，对于程普来说，一技能转化酒就变成了重铸牌转化，如果场上有多名角色同时有“醇香”，就能实现一人喝酒，多人摸牌的收益。这个技能还可以防止敌人喝酒打加伤或者脱离濒死。总之，程普作为一个集小过牌、加伤、强命、多刀、防御与一身的武将。	"Q：一技能二效果有没有每回合限一次？
A：没有，每回合限一次只限转化酒。
Q：”展示并交换“具体操作？
A：两人像“议事”般同时展示一张牌，然后再交换。"
柠檬	#VALUE!	程普	鏖兵卫主	4	扜炬：每回合结束时，你可以选择一项：移动你场上一张牌，你视为对获得牌的角色使用火【杀】；移动场上一张牌至你的装备区，此技能本轮失效。	醇谒：当你需要对濒死角色使用【桃】时，你可以令你本轮不能再使用【桃】，视为依次对其、你、当前回合角色使用【酒】。										"Q：二技能的酒是否能叠加使用？
A：是。"
狂笑的菠萝蜜（QQ362052819）	#VALUE!	曹洪	白鹄乘风	4	舍驾:每名角色的回合开始时，若其已受伤，你可以弃置一张牌，令其手牌上限+X直到本回合结束，若此牌为装备牌，则你摸X张牌（X为你与其已损失体力值之和且至多为5）。										设计者为三国爱好者，对于老曹洪设计一直有些不满，福将曹洪毕竟在三国里也是较为有名的武将，献马救操也是很经典的桥段，故技能和曹魏卖血将、装备有关，想设计成类似曹昂的保镖武将，技能名舍驾，既有舍命护驾，也有舍掉座驾之意。有福将曹洪在，曹魏众将可以将乐不思蜀和低血量时候手牌上限的影响降到最低，特别是曹操，神曹操，卖血后手里一把牌的情况下，不至于全部弃置，由于献马救操有功，故弃置装备牌可以获得补牌收益，不至于自己白板，同时补牌数量和增加手牌上限也和曹洪本身已损失体力值有关，含有伪卖血设计，和曹魏卖血流派靠拢。脑杀越到后期低血量辅助效果越好。另外设计者钟情于简单设计，特别是古早时期四血一技能，三血两技能模板，尽量不设计小作文，希望各位同好多多指导	
鲲鲲	#VALUE!	应玚	悲夫徒唏	3	同伤：有角色的体力值或手牌数于其回合外扣减至比你更低时，你可调整此值至与其相同，另一值增加等量的体力或两倍的牌。	"游落：每回合每项限一次，
你弃置时可改为将牌置于牌堆顶，
或摸牌时可改为自牌堆底部摸牌，
此回合结束时，若这些牌都已离开原位置，你可从同一侧摸等量牌。"										
cc	#VALUE!	应玚	悲骥愁霖	3	篇翩：你可将两张点数相邻的牌当任意基本牌使用；若转化牌名与上次不同，你摸一张牌；若转化底牌与上次仍构成相邻点数，你回复1点体力。	珏决：锁定技，轮次结束时，你失去1 点体力；从弃牌堆选择获得一张点数不为A或K 的牌。									【篇翩】通过点数相邻要素勾勒作诗作赋的画面，然后用转化后不同牌名和转化底牌的前后大衔接提供额外收益，表现从句子到整篇的创作画面，也从游戏性上提高长远布局规划的体验。【珏决】表美玉崩碎，即应玚英年早逝，因瘟疫长辞的结局，锁定技每轮崩血即体现被瘟疫折磨，掉血拿中间点数的牌，即意为“世界以痛吻我，我却报之以歌”，仍要用这些牌（残句）来创作诗赋。技能名【篇翩】【珏决】都为谐音。（ps：拿弃牌堆中不为a或k点牌的要素有撞到刚爆料的族王明山的嫌疑，不过个人贴吧有留档，这个比王明山早几天）	
とわこ	#VALUE!	应玚	悲飘壮赋	3/4	和赋：出牌阶段开始时，你可以与一名其他角色各展示半数手牌（向上取整），若其中有：黑色牌，重铸你与其手中所有伤害牌；红色牌，你回复一点体力，本回合你的“飘离”失效。	飘离：锁定技，你无法使用黑色牌；其他角色使用黑色牌后你获得此牌，然后你弃置你区域内一张牌。									"〖飘离〗指应玚生逢乱世，到处飘零，虽踌躇满志而壮志难酬，其他角色造成伤害的景象刻入应玚眼中，因此获得黑色伤害牌，应玚因战乱而飘离四方，因此弃牌。
〖和赋〗指应玚处于汉、魏战乱时期，对人民的灾难深感同情，他的作品辞情慷慨，深刻反映了汉末社会的动乱和人民流离失所的痛苦，体现了他企盼国家统一的愿望。因此红色牌代表和平愿景，回复体力，有了归宿，〖飘离〗也随之而去；若有黑色牌则会重铸伤害牌，代表应玚心中天下太平无战的美好愿景。"	
とわこ	#VALUE!	郑玄	遍注群经	3	经注：准备阶段，你可以为每种类型的牌声明一个基本牌或普通锦囊牌名（不可重复），本回合内你可以将手中对应类型的全部牌当作一张你所声明的对应牌使用。结束阶段，你摸X张牌（X为本回合你以此法用牌的次数）。										郑玄遍注群经，因此让他遍注群经。	
妙啊	#VALUE!	左思	辨物征实	3	末学：锁定技，你的区域内至多存在六张牌，你不能弃置手牌至小于（0），你的手牌数至少为（0）；一名角色的回合结束时，若你本回合失去过三种类型牌，此技能所有括号内数字+1，至多为3。	览物：一张非转化基本牌被使用进入弃牌堆后，你可以重铸两张同颜色牌，将此牌置入你的宝物栏；你可以将一张花色相同的牌当作此牌使用或打出。									"左思貌寝口讷，常受人鄙视，发愤勤学，终有成就，三都赋出，洛阳纸贵。
左思文风大异两晋流俗，重实际轻形式，为写三都赋多次进行实地调查，“匪本匪实，览者奚信？”
体现在玩法结构上，设置为成长型，先天不足，但通过勤学逐步成长为“三都赋高达形态”吔！"	"①区域内至多存在X张牌：
手牌+装备+判定区牌数和超过X时，需弃至X。
②手牌数至少为X；
你的手牌数减少时，若手牌数少于X张，摸至X张。"
纱布	#VALUE!	王平	兵谋以致用	4	忠戎：结束阶段，你可令一名没有手牌的角色回复一点体力，否则你令其对其攻击范围内的一名角色造成一点伤害。	飞军：出牌阶段结束时，你可弃置所有手牌，若如此做，直到你的下回合开始，其他角色计算与你的距离+1，你的下回合计算与其他角色的距离-1。									"设计思路：
【忠戎】：其效果可以与诸葛亮和马谡进行配合，同时搭配【飞军】也可让自己有一定的发挥。

【飞军】：弃置手牌的效果来自诸葛亮的空城，也与飞军轻装疾行的感觉相称，但王平的疾行也并非完全为了打出伤害，也是为了能从街亭保住自己与部下，尽可能的远离敌军。当整军完毕后，王平也会展示飞军的优势，配合【忠戎】尽可能近的打击敌人。"	
九万岁	#VALUE!	王平	兵谋以致用	4	白丁：锁定技，①你手牌区里的牌均视为拥有花色和点数的空白牌；②每轮开始时，你摸一张牌并弃置一张手牌，然后获得等同于弃置牌点数数量的标记，称为“飞军”。	授书：你可以将一张手牌当作基本牌或普通锦囊牌使用或打出（每种牌名在一回合内限一次），然后移除X个“飞军”标记（X为你以此法使用或打出的牌名字数）。										技能设计思路取自三国志，王平生长于戎旅，手不能书，所识不过十字，而口授作书，皆有意理，使人读史汉诸纪传，听之备知其大义，往往论说不失其指，遵履法度，言不戏谑。一技能白丁，形容不识字的人，王平认识的字不多，所以不认识手里的牌，但知道自己需要做什么，所以二技能授书通过印牌来解决，而代价则是根据印的牌名字数消耗标记，毕竟不识字总会数数的吧，铁锁连环什么的不认识总该看得出这是几个字吧。
一只焦虑的厂长	#VALUE!	王平	兵谋以致用	4	将守：锁定技，你的回合外，当有角色使用非延时锦囊牌指定你为唯一目标时，你摸一张牌并令其所有非锁定技无效至到回合结束。	飞军：一名角色的结束阶段，若你于其的回合内获得过牌，则你可以弃置所有本回合你获得的牌，并视为对其使用一张无视防具的【杀】；若此杀造成了伤害，则你获得其装备区里的一张牌。									王平是一个优秀的守将，能以3万之蜀军破10万之魏军，所以用“将守”来体现他的防御能力，让敌军无处发挥能力；同时，王平又善用兵法，故设计“飞军”来表现他的骁勇；因为历史上王平个人能力强，但做副将时总发挥不出作用，所以他与其他武将大都没什么配合，	
王样好坏	#VALUE!	王平	兵谋以致用	4	镇北:每回合限一次，其他角色出牌阶段使用第X张牌时，你可以令此牌额外结算一次或无效（X为你与其相邻的角色数+1）。										根据生平设计成一个偏防御辅助的武将，队友近就辅助敌人近就防御。	
菖蒲	#VALUE!	王平	兵谋致用	4	飞军：结束阶段结束时，你可以摸三张牌并将手牌数弃置到体力上限。若以此法弃牌数小于你的体力值，你调整本技能的发动阶段。										"【飞军】不仅代表着王平统领无当飞军时的忠勇与严整，更是他降蜀后屡建功勋的一生缩影。当年汉中之战兵败末路之时，王平弃魏投蜀如获新生。因此，其技能起始设置巧妙地选在了结束阶段，代表其效力魏国的最后生涯。通常此时手牌数不会超出体力值，可以达成调整阶段的条件。来到蜀国后，王平备受崇敬与重用，他随军北伐，镇守汉中要地，立下赫赫战功。技能的阶段数后移，恰似他在蜀汉的戎马生涯以及步步攀升的官阶。通过精准地摸牌与弃牌，调整至体力上限，展现了他严整治军、深谋远虑的兵家智慧。当他殚精竭虑于疆场奋力打拼时，手牌数始终保持低位，这让他能够在同一回合内迅速调整技能至下一阶段，从而持续建立汗马功绩。（“因降先主，拜牙门将、裨将军”）（“平特见崇显，加拜参军，统五部兼当营事”）
【飞军】在游戏中核心玩法围绕着技能的阶段调整展开，要求玩家依据当前手牌数，深思熟虑地规划下一步甚至更长远步骤的发动时机。初始的发动阶段设置为结束阶段结束时，既是为了武将形象契合，又是通过首回合的操作在提醒玩家，不但要规划阶段的后移，还要考虑下一回合阶段的前移。调整阶段的条件可以简化为手牌数不超过体力值，这一设置不仅确保了玩家在第一回合能够顺利启动，同时也让技能收益维持在一个合理的平均水准。当玩家手牌数较低时，可以通过技能补充手牌，并在接下来的阶段中进一步优化手牌质量。然而，一旦手牌数补充至体力上限，在受伤状况下或摸牌阶段后，玩家将难以再调整至后续阶段，这时需要提前规划前移阶段，才能保证下个回合的收益，这种设计使得技能的时机和收益变化达到了一种动态的平衡。"	
OKITA	#VALUE!	韦曜	秉笔直书	3	直录:出牌阶段限一次，你可以展示一张手牌并指定一名其他角色，若其下回合使用的牌与你展示的牌类型相同，则你摸一张牌；若其未使用牌或使用的牌与你展示的牌类型不同，则你弃置其一张牌。	识谏:当你因【直录】摸牌后，你可以将一张手牌当任意基本牌使用或打出；当你因【直录】弃置其他角色牌后，你摸一张牌。	秉史:锁定技，游戏开始时，你摸三张牌，然后本局游戏你的手牌上限始终为X（X为你的体力值）。								"直录设计思路:既体现了韦曜作为史学家直书实录的精神，又展示了他作为谏臣敢于直言的特点。出牌阶段，韦曜可以展示一张手牌并指定一名其他角色。若该角色下回合使用的牌与韦曜展示的牌类型相同，韦曜便能摸一张牌，这代表了他的直言得到了回应；若该角色未使用牌或使用的牌类型不同，韦曜则弃置其一张牌，这既是对其无言或不听谏言的惩罚，也体现了韦曜在坚持实录原则时的坚定和果断。
识谏设计思路:对韦曜学识渊博和善于应对的进一步体现。当韦曜因【直录】摸牌后，他可以将一张手牌当任意基本牌使用或打出，这既是对他学识的一种奖励，也增加了他在游戏中的策略性和应变能力。而当韦曜因【直录】弃置其他角色牌后，他摸一张牌，这既是对他坚持原则的补偿，也体现了他在谏言被忽视后的冷静和自持。
秉史设计思路:对韦曜坚守实录精神的一种体现。游戏开始时，他摸三张牌作为对他学识和才华的认可，但他的手牌上限始终与他的体力值相等，这代表着他在坚守真实的同时，也面临着一定的困难和挑战。"	暂时没有
画师EMm	#VALUE!	郑玄	秉古通今	3	注经：出牌阶段限一次或当你失去最后的手牌后，你可以进行一次判定并选择一名角色，你弃置其两张牌（不足则全弃），然后将判定牌和弃牌堆中与判定牌花色不同的一张牌（自上向下检索）交给该角色。若这两张牌颜色不同，你摸一张牌。若该角色为你，此技能本回合失效。	施教：准备阶段或当你受到伤害后，你可以观看牌堆顶4张牌，然后可以令所有其他角色从你选择的一名角色开始依次摸一张牌，若如此做，你可以弃置任意张牌然后摸一张牌。									"一技能用弃牌堆代表古文经，牌堆代表今文经，表达郑玄注经统一经学的成就。
二技能表现郑玄桃李满天下，各大势力都有他的学生，发牌代表着教导学生，同时这过程中自己对经学的理解也不断加深，注的经也就更好了。"	
柠檬	#VALUE!	韦曜	博见全籍	3	恕己：锁定技，当你获得牌后，若手牌数大于体力值，你弃置一张牌；当你失去牌后，若手牌数小于体力值，你摸一张牌；当你因此获得或失去牌后，若手牌数等于体力值，你回复1点体力。	奉壹：锁定技，出牌阶段开始时，你失去体力值至1点。										
天鹤守雅	#VALUE!	郑玄	博经通著	3	通经:出牌阶段，你可以观看一名其他角色的全部手牌或牌堆顶的三张牌，并可以获得其中与你手牌花色均不相同的一张牌，若你没有以此法获得牌，本阶段此技能失效	博儒:当你手牌中包含四种花色，你可以跳过弃牌阶段。									郑玄是东汉大儒，一技能是他积极获取知识之意，以花色暗指经文的类型，郑玄不断的寻找手牌中没有的经文，获取之并加以阅读学习。郑玄需要尽可能运用完自己手牌里的花色，意指需要将获取的经文加以学习理解，然后再去获得新的经文。二技能指当郑玄博览经文凑足四色，他拥有了很高的名望，可以去跳过弃牌阶段了，但实战的郑玄可能会选择不跳弃牌，来增加一技能的发动次数，表示郑玄一生不断学习治经，也暗含守节不仕之意。	
九芺	#VALUE!	郑玄	博洽之先师	3	隐业：锁定技，当你每回合首次受到伤害时，若你没有手牌，你防止之并摸一张牌。	汇流：锁定技，游戏开始时或结束阶段，你将你的所有手牌置于武将牌上称为“经”（最多十二张经）。每个准备阶段，若你“经”中一种类型的牌有四个花色，你从这种类型的“经”中获得四张牌，并根据类型获得以下效果：基本牌，你将牌堆顶的三张牌置于“经”中；锦囊牌，你视为使用一张锦囊牌；装备牌，你令一名角色装备这些牌中的任意张。	纬继：弃牌阶段开始时，你可以用一张你本回合未使用过的类型牌交换武将牌上的“经”。								"在东汉末年，天下大乱，社会秩序崩溃。在这个时代，有一位名叫郑玄的学者，他深知只有恢复道德秩序，才能拯救苍生于水火之中。
郑玄自幼饱读诗书，对儒家经典有着深厚的理解与热爱。然而，战乱频发导致许多珍贵的文献失传，为了找回这些失传的经典，重建文化的根基，郑玄决定踏上一段艰难的旅程。
他首先来到了一座荒废的图书馆。那里书籍零散、残破不堪，但郑玄不畏艰难，耐心地寻找着。终于，在一本破旧的易经注释中，他发现了一些关键的线索。
依据线索，郑玄开始了漫长的旅行。他跋山涉水，历尽千险。在一次次的探险中，他遇到了各种各样的人，有盗书贩子、有藏书家族，甚至遇到了一位隐居的老学者。每个人都给了他不同的帮助与启示。
经过无数次的挑战与努力，郑玄终于找到了那些失传的经典。他将这些经典整理出来，并加以注释解释，让更多的人能够理解其深意。
郑玄的成就受到了广泛认可。即使在漫长的岁月流转中，他收集和注释的儒家经典仍然被后世学者奉为圭臬，指引着世人。
在那个动荡的时代，郑玄用自己的智慧和毅力，为中华文化的保护与传承做出了不可磨灭的贡献。他的故事，成为了后人心中永远的灯塔，照亮着寻求知识与智慧的道路。"	
殆君尽考场	#VALUE!	郑玄	博通群经	3	治学：限定技，若你的手牌中含有基本牌、装备牌、锦囊牌，你可以将上述类型的牌各一张首尾相接置于你的武将牌旁称为「经」 ，然后你获得〖整经〗。	桃李：锁定技，摸牌阶段，你改为令至多X名角色各交给你一张牌（X为你的体力值），然后这些角色依次选择一项：1.摸一张牌；2.回复1点体力。	整经：你的回合开始时，你可调整「经」的顺序。当你使用或打出牌时，若此牌与你上一张使用或打出的牌的类型与「经」的顺序：顺时针一致，你摸一张牌；逆时针一致，此牌不计入次数。								这是一个满腹经纶的大儒，整理整理经典，出一张摸一张，出一张再出一张。教学相长，牌我就不摸了，那么这位亲爱的学子哟，你掉的是一张牌还是一点体力呢？	"Q：一般情况，若回合内已经使用过【杀】，且此【杀】计入次数，还能借〖整经〗再次使用杀吗？
A：不能"
万千纸鹤	#VALUE!	王崇	博闻广识	3	结友：一轮游戏开始，你从x张（x为场上存活角色数且至多为5）未登场的蜀势力武将牌中选择至多x个非标签技能，你令这些技能增加限定技标签，然后获得之；一轮游戏结束，你失去以此法获得的技能。	撰蜀：蜀势力角色使用其的技能时，非该技能摸牌时，你可以摸一张牌。									"结友，来源于在王崇与五位好友在晋朝为官时，其他五人互有间隙，唯独王崇与五人依旧友好，证明了王崇与人友善，那让五个蜀国好友助战也是很合理的吧？
撰蜀，王崇撰写过蜀国的史书，记录蜀国。"	
彁	#VALUE!	程普	不觉自醉	4	善交:出牌阶段，你可以将一张牌当【推心置腹】使用。若双方有角色因此获得牌的点数不小于对方，该角色视为使用一张【酒】否则其可以将一张牌当【杀】使用并失去1点体力。	扦策:每轮各限一次，当其他角色或你受到致命伤害时，你可以弃置两张牌并防止此伤害，然后你对伤害来源造成1点伤害。									"程普天性乐于施予，喜爱结交士大夫。所以一技能特意营造出结交场面并用推心置腹这张牌表示；但是程普和周瑜不和。程普曾数次侮辱周瑜，但是周瑜折节容下，始终不与程普计较；因此用失去体力表示被程普语言侮辱，使用杀则是在强度方面做了一些加强。
二技能是孙策在攻打祖郎时被围困后被救出的事迹，因此围绕孙策展开。孙策在觉醒前非常脆弱，这个技能则可以有效地进行保护。
此外，一技能也可以让孙策加速觉醒。"	"问：一技能如何知道自己获得牌的点数不小于对方？
答：需要请裁判裁定。"
菖蒲	#VALUE!	韦曜	不胜桮杓	3	长纂：摸牌阶段结束时，你可以使用任意张此阶段获得的手牌，然后若此阶段你使用牌数等于体力值，你执行一个额外的摸牌阶段。	代酒：锁定技，当你非出牌阶段造成伤害后，你将一张牌当【酒】使用或失去1点体力。									"【长纂】从韦曜投入史书编纂时间最长的史学家身份切入，描绘其孜孜不倦致力于吴书编写的场景。每进入摸牌阶段当其笔墨俱备时便能自如挥洒。若是灵感相称之际，其下笔有神，能够绵绵不绝地进行着编纂工作。屡次摸牌展现其作为一位杰出史学家通识古今，博见群籍的能力。（“韦曜笃学好古，博见群籍，有记述之才”）（“及意所经识古今行事，外吏之中少过曜者”）
【代酒】还原韦曜以茶代酒的典故。孙皓设宴饮酒无度，韦曜起初受到孙皓的特殊礼遇，得以用茶水代替酒饮下，宛如他手中的一张转化牌。然而，韦曜处事精明确切，他并不盲目迎合孙皓的旨意，因此逐渐遭其怨恨。孙皓强迫灌酒，但韦曜因酒量有限，饮不足而受罚。韦曜不服从孙皓安排的叛逆之姿，表现为非出牌阶段造成伤害；酒量不足表现为每回合限一次的使用酒；失去体力则表示韦曜实在无法再饮，只能被迫受罚，极具画面感。（“初见礼异时，常为裁减，或密赐茶荈以当酒，至于宠衰，更见逼强，辄以为罪”）
其一，【长纂】在游戏中是一个自闭环机制。当角色体力越少时，其越容易达成使用牌数这一条件，从而能够连续进入摸牌阶段。而在摸牌阶段，使用杀的次数并不受限，这为角色在濒死前提供了爆发的可能，使其能够逆转战局。
其二，【代酒】与【长纂】在游戏中彼此促进又相互牵制，共同维持着一种动态的平衡。【长纂】在摸牌阶段能够造成伤害，此时【代酒】可以通过损失体力或转化酒来增加使用牌的次数，从而更容易地触发【长纂】的发动条件。另一方面，【长纂】在体力为1情况下可以十分轻易地发动，造成伤害后【代酒】机制便要求必须增加一次使用牌的次数，或损失体力进入濒死状态需要多一次使用桃，这都将破坏【长纂】的发动条件。由于酒具备每回合限一次的规则，多次发动【长纂】势必要承受掉血的高代价。因此，【代酒】的存在既能在角色体力较高时促进【长纂】的发动机会，又能在角色体力较低时限制【长纂】的过高爆发，从而实现技能组的方差均衡。"	
羽觞醉月	#VALUE!	左思	才眄当世	3	颂赋:每回合限一次，当你的手牌置入:弃牌堆/牌堆顶/其他角色手牌区后，你可以视为使用一张基本牌或从后一个区域依次获得两张牌。	咏史:你受到伤害后可以摸一张牌，然后若“颂赋”第X个区域的牌数较当前回合开始时未增加，你获得其中一张牌或将一张牌置入后一个区域（X为你的体力值）。									"〖颂赋〗取典于左思写《三都赋》，技能效果杂糅魏蜀吴三位君主技能，界曹操与神曹操以受到伤害的代价获得牌堆牌或其他角色手牌；标界刘备与神刘备分别交给其他角色手牌印基本牌和以体力值或体力上限的代价摸牌；标界孙权和神孙权通过弃牌而摸牌（神孙权多了中间产物技能），总结知三位君主技能绕过处理区建立其手牌与三个区域的联系，归纳为:通过支付代价让三个区域的牌往手牌输入，或者通过手牌往三个区域输出来产生收益。三个区域分别代表魏蜀吴三国都城（弃牌堆-吴都，牌堆顶-魏都，其他角色手牌区-蜀都），体现左思在考察三个都城的人文历史后融入自己巧思而做《三都赋》，且技能可以与左棻配合，即两人合作写赋。
〖咏史〗则取自左思作咏史诗，一方面技能需要关注一个区域的牌数与当前回合开始时牌数相比的变化，即左思考察当地历史并吟咏成诗，另一方面左思作咏史诗以抒怀才不遇之情，体现在技能受到伤害后发动（左思受挫），技能受体力值限制难以最大程度发挥，即左思终究由于样貌不佳受人诟病（体力值这个先天条件），同时也是左思人生的反映，体力值为:3时由于要受到伤害，一般不会发动（除非4上限，此时其他角色手牌区牌数计算的是所有其他角色的总和），对应左思早期未成名时；2时具有稳定收益，可以看成左思人生的巅峰时期，即写成《三都赋》名震天下时；1时对应左思后期困顿之时，只有待时局形势改天换日才有发挥（当前回合洗牌）。牌数未增加即左思已经对该地区的历史考察完毕，没有可以增加的，此时左思可以选择带着收获离开（获得该区域内一张牌）或者进入下个地区考察（将一张牌置入后一个区域）。"	"Q:何为置入牌堆顶？
A:为了技能的连贯性和象征意义，将牌堆顶这一原本属于牌堆这一区域的具体位置考虑成一个区域，该区域里只有一张牌（出于二技能考虑，牌堆顶牌数一定不会减少），“置入牌堆顶”即将一张牌置于牌堆顶。

Q:什么操作可以将手牌置入三个区域？
A:指的是没有经过处理区直接置入三个区域的操作，根据规则集，弃置，重铸，交给，获得，得到，置于都不经过处理区，反之经过处理区而置入三个区域的操作则不行，如使用，打出，拼点，交换，亮出，观看和展示则以后续操作为据，如:观看并弃置（神吕蒙）则不经过，观看并使用（族钟琰）则经过。"
左小白	#VALUE!	韦曜	苍史孰衍	3	撰古：每轮限一次，一名角色的回合结束时，你可以将其本回合因使用进入弃牌堆的牌依次置于武将牌上（替换原牌）。一名角色于出牌阶段可以经你同意后弃置一张牌并使用置顶的“撰古”牌。	枯墨：当你失去一个区域内或武将牌上最后的牌时，若之为黑色，你回复1点体力，且体力值唯一最高的角色可以改为令你与其各摸一张牌。，									一技能记录历史，以史鉴今，二技能撰毕史书，笔墨已枯，却受困于君主   一技能跟高过牌的孙皓有小联动，二技能也与孙皓体力值高的特点有契合	无
八旗	#VALUE!	程普	常青纵沙	4	醇醪：出牌阶段开始时，你可结束回合并依次使用所有有合法目标的手牌，然后你令其余手牌明置且均视为【酒】，直到你的下个回合结束时。	纵沙：当基本牌被使用且结算后，若你以此牌脱离濒死状态，你可将之对应实体牌当【决斗】使用，反之你本回合下张牌无次数与距离限制。									"这个应该是我做的最好的自联动之一了……看起来很强吗？实际上不能用出去的牌很少，作为一个摸牌白只能攒着。
考虑使用者对时机的把握，选择一次性甩出去还是来一发大的暴击。
一技能可以触发二技能的无次数限制，二技能的当决斗将自己送入濒死可以配合一技能的视为酒，然后再触发二技能……

已实操，强度真的不高。"	"发动一技能，酒会变回去吗？
回合已经结束，变回原先的牌。
有合法目标是什么意思？
能用出去的牌。
依次使用是指？
按照使用者的意愿依次使用这些牌。
当基本牌被使用且结算后是？
一张基本牌产生的结算完全结束。
如果是虚拟牌还能转换吗？
没有对应实体牌，不能。"
佾章	#VALUE!	石苞	乘步青云	4	擢升：锁定技，你于回合外使用的牌无距离限制，不可被响应，目标上限+1。〖乘势〗已发动的时机出现后，你将一项效果移至回合内。	乘势：每个时机限一次，你可于以下时机使用一张牌：一名角色执行奖惩后；字母牌出现的回合结束后；你手牌变为全场最多或最少后。									石苞效力司马氏，善于借势擢升，如平定寿春叛乱，恸哭司马昭，劝曹奂禅让。石苞出身卑微，总体上采用越升越进步的形象。	
鲲鲲	#VALUE!	程普	持重立标	4	"险赴：你指定【杀】或【决斗】的唯一目标后，可取消之。
你或其依次可失去1点体力，弃置自己上和下家任意名连续角色各一张牌，依次重新使用其中的【杀】和【决斗】。
期间若你醉酒，你不解除且【决斗】伤害也+1。"	饮烈：限定技，阶段技，你可横置，视为使用【酒】和火【杀】。	"*醉酒：受到【酒】以①方式使用的延时效果影响的状态。
*阶段技：出牌阶段限一次。"									
长相思	#VALUE!	吴-程普	瘁尽完臣	4	追讨：每轮限两次，每回合结束时，你可以视为对本回合内弃置过牌或受到过伤害的一名角色使用一张基本牌。	殚忠：当你令体力值不小于你的一名其他角色回复体力/对体力值不大于你的一名其他角色造成伤害时，你可以弃置一张牌令本次回复值/伤害值+1。									"一技能配合孙坚（可能可以配合孙策），体现程普追随臣主讨伐乱贼，而且可奶可攻，还保留了印火【杀】的特点。二技能则体现程普的忠臣形象，讨贼则乘胜追击，对臣主的保护则贯彻到底。一二技能可以产生联动，使收益最大化，对友方保核辅助作用很强，对敌方也有进攻性，令自己加强某方面的同时选用弃牌，表示他身为老臣做出的牺牲。加伤同时是对原版饮酒的致敬，但不再通过【酒】的方式来体现；二技能弃牌后，可以对自己发动一技能，可以做到印【酒】。且对方弃置牌和受伤就去打输出，队友弃置牌或受伤了就辅助，非常灵活。（可能还有骚话但我想不到了）
补充：二技能血量越低辅助效果越强，血量越高打架越强。"	"Q：一技能能用【桃】【酒】吗？
A：可以。但请别人喝酒没必要。"
VixiMazZ	#VALUE!	韦曜	存往简切	3	弈论：出牌阶段，你可以选择一名有手牌的其他角色，与其同时弃置任意张手牌。若你们以此法弃置的总牌数大于3，弃牌较多者失去1多体力，否则弃牌较少者失去1点体力。	洗马：当你的牌因弃置而进入弃牌堆后，你可以摸一张牌，若此牌点数大于你本次弃置的所有牌的点数之和，你可以展示之，然后令一名角色获得你本次弃置的所有牌。									"韦曜字弘嗣，吴郡云阳人也。少好学，能属文，从丞相掾，除西安令，还为尚书郎，迁太子中庶子。时蔡颖亦在东宫，性好博弈，太子和以为无益，命曜论之。
洗马读作xiǎn mǎ，意为太子的属官，负责太子出行时的前导和文书图籍工作。"	
王景略	#VALUE!	郑玄	当世儒宗	3	"整经：回合开始时，你可以声明以下至多三项任意内容(每项内容限一种)
1.牌的类型 2. 牌的花色 3.牌的非字母点数
4.牌的字母点数 5.基本牌名 6.锦囊牌名 7.装备牌名
出牌阶段限X次(X为场上人数且至少为3)，你可以重铸符合你声明内容相同的牌或使用时摸一张牌。"	"修业：回合结束时，若你本回合有X张以上进入弃牌堆的中符合你“整经”声明的内容，你可以执行一项
1.令一名角色回复一点体力
2.选择获得本回合进入弃牌堆的三张牌
3.将你的全部手牌置入牌堆并洗牌，然后摸等量的牌
若你使用的至少X张牌也符合，你可以在执行一项。(X为场上人数且至少为3)"	怀学：锁定技，你摸牌时，需从牌堆顶和牌堆底交替摸牌								"整体思路按照依然按照郑玄生平的儒学经历为切入点，这个设计主要是按照玩法驱动，及需要按照既定要求进行牌的使用
“整经”需要事先声明的内容（牌的子项）代指郑玄选择需要整理的经典，而总计的七个子项也对应了郑玄主要七种经典的贡献，所以当符合条件的牌进行使用（使用摸牌或者重铸）也就是视为了整理经典的过程
“修业”为整理经典后相关反馈，如果整理成功（符合条件）那么就会收到反馈及找到了成功的满意经典（回复体力）需要复学（获得本回合进入的弃置牌）需要重新整理（置入手牌洗牌）
“怀学” 代指郑玄在乱世辗转四方 依然怀学之心继续进行修学 游戏语音代指交替摸牌"	"F:整经声明的内容包含范围是的是？
Q：牌的类型（基本 锦囊 装备） 牌的花色（红桃 黑桃 梅花 方片）牌的非字母点数（点数2-10）牌的字母点数（K Q J A） 基本牌名（杀闪桃酒）装备牌名（牌堆中的基本牌名）锦囊牌名（牌堆包含的基本牌名）

F：当一张牌同时满足两项声明条件时，使用后能否摸多张牌
Q：不行 只能摸一张"
有仙Yosan	#VALUE!	鄭玄	當世儒宗	3	"釋典：
每回合限一次，你可将任意张牌当做任意一张牌名字数与以此法转化牌数相等的基本牌或非延时类锦囊牌使用或打出。若你以此法转化牌的花色不同或点数不同，你摸X张牌（X为你以此法转化牌数量-1）。"	"傳述：
当你的一张牌进入弃牌堆后，若场上存在手牌数少于体力上限的其他角色，你可令其中一名角色选择：1.获得此牌；2.获得“传述”。"									"郑玄作为汉朝经学的集大成者，一代文宗，在经学里的地位毋庸多言。
『釋典』即注释经典，郑玄一生注释百万字经典，其学识渊博，自然可以转化各种各样的牌。若转化牌的花色不同或点数不同，还可以获得额外收益。四种花色对应四书，不同点数也暗指其在历法、数学方面的学术成就。
『傳述』来自郑玄在《戒子益恩书》中说的致力经学是为了“述先圣之玄意，思整百家之不齐”，可将一技能因转化而失去的牌交给队友，也可以将“传述”这个技能让队友获得，增加手牌的利用率。限定“手牌数少于体力上限”的角色暗指郑玄的气节，因为手牌越多，越体现一名角色的野心（如曹老板）。"	
九芺	#VALUE!	程普	荡寇将军	4	虎首：锁定技，每轮开始时，若与你体力值相同的角色为最多，本轮你的摸牌阶段摸牌数+1；否则，本轮你的黑色牌可以当作【酒】使用。	赴孙：其他角色的弃牌阶段结束时，若此阶段内有非伤害牌因弃置而置入弃牌堆，你可以获得其中X张牌。若你以此法获得：黑色牌，你失去1点体力;红色牌，视为火【杀】直到本轮结束；其他角色回合开始时，你可以将这些牌中的任意张交给其(X为你已损失体力且至少为1)。									无	"Q：交给别人会导致视为杀消失吗？
A：不会"
鲲鲲	#VALUE!	王平	登陵围丘	4	隆振：轮次技，你成为牌的目标时，可摸三张牌，此牌离开处理区后，你可弃置三张牌以重置此技能。	穆闭：有角色弃置至少两张牌时，你可移去中央区一张牌，令其收回一张同类别牌，若之为延时牌，其可仅对自己使用之，收回其他牌。	凌垚：限定技，出牌阶段开始时，你可弃置所有手牌，弃置一名比你手牌更少角色的手牌，对其造成1点伤害。	"*中央区（每回合弃牌堆）：
一个不属于任何角色的公共无序区域，其中的牌正面朝上。
原应进入弃牌堆的牌（如经使用、打出、弃置等操作）改为置入中央区。
*移去：将中央区内的牌置入弃牌堆。"								
盖铭昌	#VALUE!	韦曜	涤身侍廷	3	赫名：一名角色于其回合内摸牌阶段外获得牌后你可以弃置其一张牌，然后其本回合下一次造成伤害后摸一张牌（可叠加），且若不是对你，你摸一张牌（不可叠加）。直到回合结束，若其为造成过伤害，你弃置一张牌。	醇清：每回合限一次，有角色需要使用【酒】时，其可以交给你一张牌，视为使用一张【酒】，然后直到你的下个回合结束，你摸牌阶段摸牌数和手牌上限+1。若你因此增加的数值不小于当前体力值，你使用牌没有次数和距离限制。									一技能对应其刚正不阿的秉性，二技能符合历史上以水代酒的典故。自己喝不需要交给手牌，是为代酒；其他大臣幸免于难后自己能够与大臣们更加熟知，对应取得的收益。	
纱布	#VALUE!	王崇	东观郎	3	宽和：每名角色的摸牌阶段，你可改为令你摸至多为当前场上存活角色数且至少为二的牌，随后你需交给其相同数量的手牌，在这之后其可将任意张手牌交给任意角色。	惘书：当你非因使用或打出而失去一张牌时，你令其背面朝上视为无效果牌，直到你重新获得之。每名角色的出牌阶段，其可弃置一张牌并将一张背面朝上的无效果牌翻回正面。									"【宽和】：主要指王崇待人的性格，哪怕道不同也依然能与其交好的性格，这里主要体现在了帮助无论敌友都可以进行帮忙令其多摸牌这一点上。

【惘书】：虽然性情宽和，可看待朝中的一些恶行他也无法置之不理，但面对已经行将就木的蜀汉后期，王崇也只能无可奈何，尽管做了一些事，但也和没做一样，尽管写下了蜀书，但留给后人的也就两段话。体现在技能方面就是背面朝上的无效牌，其他角色想要理解真意除非付出一定代价，否则也只能将其弃置或者扔给别人，类似这样的感觉。"	
不如吃茶去	#VALUE!	张温	东郭放狼	4	狐威：出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，然后将手牌数调整至与其体力值等同且至多为5。若你因此摸/弃牌，则视为该角色对你/你对该角色使用一张无视距离/无次数限制的杀。	"平乱
当你首次受到或造成伤害后，受到伤害的角色可交给伤害来源一张牌，伤害来源可令其回复一点体力，否则需要弃置一张与此牌花色不同的牌。"									"一技能狐假虎威，可以依靠高体力值的角色摸牌，但会被其所伤，比如董卓。可以对低体力值的角色弃牌出杀，不也是糜废钱粮劳而无功吗
二技能收受钱财，劳而无功，弱弱乞生，不得善果"	
不如吃茶去	#VALUE!	石苞	东南柱石	4	奋勇：准备阶段，你可选择一名角色与其各展示一张牌，并将其中一张牌置于牌堆顶。若你与其展示的牌中未包括：基本牌，你视为使用一张无距离限制的杀；锦囊牌，你视为使用一张决斗；装备牌，你移动场上一张装备。	长驱：结束阶段，若你还有手牌，你可以将所有手牌交给一名角色，并视为使用一张本回合使用过的基本牌。以此法获得牌的角色选择一项：1.令你回复1点体力；2.交给你等量张牌。									"石苞才思敏捷，故而我在一技能里想要用精简的设计达成很多效果。
二技能就是石苞受诬回朝，但仍守重用的事了。"	"Q：二技能没有出牌阶段如何
A：获得牌的角色直接选择。
Q：一技能若展示的手牌相同呢
A：执行另外两项，并可以选择先后顺序。"
不如吃茶去	#VALUE!	程普	东吴柱石	4	"矜功
一名角色摸牌阶段开始时，若体力值不大于你，你可以获得其所摸牌中的一张。若如此做，其须选择一项：1.令你回复1点体力，你可发动一次【自醉】；2.对你使用一张【杀】，你可将获得的牌当做【闪】使用。"	"鼎臣
每回合限一次，你可以移除一张“醪”当一张任意基本牌使用，若在你的回合内，你可为此牌其指定至多X名角色为目标（X为醪标记数）。"	"自醉
准备阶段，你可以失去一点体力摸一张牌，然后将一张手牌置于武将牌上，称为“醪”（醪标记至多不大于场上存活人数）。"								程普作为一个三世老臣，设计思路一就是和周瑜那点故事，二就是写下它的武勇。	"Q：若标记数多余场上角色可以继续添加吗？
A不可以"
终汐舷	#VALUE!	韦曜	笃学好古	3	校述：出牌阶段每名角色限一次，你可以选择一名手牌数大于你的角色，今你本回合不能对该角色使用牌，然后将手牌数摸至与其相同。	代酒：你可以把一张【酒】当做【桃】或本回合末使用过的非伤害普通锦囊牌使用。									"韦曜受孙休之命依照刘向所创体例，校核审定各类书籍，这就是他一技能“校述”的来源，他可以将自己的手牌数“校对”至其他角色的手牌数。
二技能“代酒”来自他“以茶代酒”的典故，他可以将【酒】转化成非伤害牌，避免来自孙皓的诛杀。"	
布林	#VALUE!	韦曜	笃学好古	3	存牒：每回合结束时，你可以将弃牌堆中的一张牌置于武将牌上，称为“牒”，并弃置此前武将牌上的“牒”（若没有须弃一张牌）。你可以将“牒”如手牌般使用或打出，你以此法使用的牌不能被响应。	代酒：锁定技，你的【酒】视为【茶】。你可以将点数为9的牌当【茶】使用。	"*【茶】：基本牌：1.出牌阶段，对你使用，本回合你使用的下一张牌无次数和距离限制（每回合限一次）。
2.你使用【闪】结算结束后，对你使用，摸两张牌。"								"韦曜，东吴重臣，著有《吴书》。孙皓曾要求韦曜为其父亲孙和作纪，韦曜不从，坚持作传，因此设计一技能“存牒”（意为如实记史），可以从弃牌堆拿回重要的牌并使用。
韦曜不善饮酒，宴会时常常以茶代酒，故设计二技能“代酒”，可以将【酒】和点数为9的牌当新基本牌【茶】用，【茶】的效果与【酒】类似，但比【酒】更为温和：回合内可以让牌没有限制，还可以与【闪】一起使用来摸牌。"	
何八向八	#VALUE!	韦曜	笃学好古	3	"博见:每名角色第一张进入弃牌堆的牌置于你的武将牌上。出牌阶段每项限一次:
1.你可以将一张牌当作你武将牌上的非装备牌使用。若两张牌类型相同，则2选项视为未发动。
2.你可以将一张非装备牌与你武将牌上的牌交换。若交换的牌花色相同，则1选项视为未发动。"	代酒:锁定计，准备阶段你从牌堆中获得一张【酒】，若未获得则手牌上限+1。当牌堆数大于100张，你可以将【酒】当作任意普通锦囊使用；若牌堆数小于80张，你的回合内无法使用【酒】且你的【酒】因弃置进入弃牌堆时你失去一点体力。									"陈寿说“韦曜笃学好古，博见群籍，有记述之才。”一技能就是从他的记述之才和博见群籍考虑的，身为一个史官记述肯定是重要的，同时交换手牌与武将牌上的牌是去思考了与孙皓的定传之争上，不改变花色与类型，实事求是。

二技能就是典故以茶代酒，有参考十周年滕芳兰用牌堆表示孙皓的執政时期与关系。孙皓设宴，入席之人无论酒量如何都要以七升为最低限，即使自己不能全部喝完，也要被强迫灌完够数。那么就牌堆数量表明酒从以茶代酒，一升当两升，到后来强迫喝酒和受惩罚，从正面到负面。"	
小酒窝	#VALUE!	韦曜	笃学好古	3	例戒：当你与其他角色进行拼点时，你可以将任意数量的牌置于武将牌上，你的武将牌上每有一张牌本回合拼点数加一；回合结束时，你获得武将牌上的所有牌，若你获得牌数量小于等于你的体力值，则你摸两张牌。	论弈：其他角色的出牌阶段开始前，你可以与一名角色进行拼点，若你赢，则你可以令其摸两张牌本回合其不能使用或打出【杀】直到回合结束；若你输，你失去一点体力并弃置其一张牌。	代酒：锁定技，你的所有【桃】都视为【酒】，若你以此法使用【酒】时，效果改为回复一点体力。								"韦曜，三国时期东吴重臣、史学家。
官职为文官设置为3体力，势力为吴；
称号“笃学好古”取自于陈寿在三国志里对他的评价。
一技能【例戒】，参考历史上张布怕韦曜拿古今事例去警戒吴景帝孙休，侧面说明了韦曜对古今事例的熟悉程度，为了配合二技能的拼点机制，将牌置于武将牌上加拼点数也契合韦曜的知识储备，回合结束的摸牌，也是对韦曜拼点胜利的补偿；
二技能【论弈】，参考韦曜与蔡颍喜欢围棋，而太子孙和认为没有益处，于是就让韦曜写文章论述下棋的益处的故事，本身下棋博弈就有拼点的意思，此技能同样是为了配合孙皓，赢了说明孙皓听从了韦曜的建议孙皓就不会因为回合外没有手牌从而受到更多的伤害，输了说明此技能失效直到回合结束；
三技能【代酒】，取自典故“以茶代酒”，主要是孙皓喜欢喝酒，早期与韦曜亲近深知他不能喝酒，于是以茶代酒让他喝茶，技能中的【桃】视为【酒】就是这个含义，后期与韦曜疏离，韦曜的谏言也惹怒了孙皓，所以技能使用的【酒】只能回复体力，而提高不了【杀】的伤害，最后也因为孙皓的任性妄为，导致东吴的灭亡，这是后期的韦曜拿【桃】也救不了的（因为孙皓以茶代酒让韦曜的【桃】均视为【酒】，而韦曜劝解孙皓无果，所以这【桃】视为的【酒】也救不了孙皓，有造化弄人的意思）"	"1、【例戒】在任何与他人拼点的情况下通可以使用，小技巧可以躲避伏皇后【惴恐】拼点输的负面情况，其他拼点效果同理。
2、【代酒】是锁定技，1、回合内，【桃】视为【酒】按规则只能使用一次；2、回合外，濒死阶段因【桃】视为【酒】韦曜可以回复两点体力，即先回复一点体力脱离濒死（酒的效果），然后触发技能【代酒】再回复一点体力。"
殆君尽考场	#VALUE!	张温	反受其乱	3/4	买第：每轮限一次，你可将四张不同花色的牌交给一名其他角色，然后其的下一个出牌阶段和弃牌阶段视为你的出牌阶段和弃牌阶段。	当断：你的出牌阶段限一次，你可将手牌摸至X+1（X为你的体力），然后你须选择一项至回合结束：1.你选择一名其他角色，你使用牌只对其和你有效；2.你至多对每名其他角色各使用一次牌。									当断不断，反受其乱。牌到位了，阶段未尝不能买。好处给了不见得不会弑主。本钱多了但也不敢放开干。	"Q：二号位的张温对三号位的董卓发动了〖买第〗，董卓的判定阶段，【乐不思蜀】生效后会发生什么？下一轮张温再次对董卓发动〖买第〗会发生什么？
A：董卓跳过出牌阶段，所以本轮张温仅多一个弃牌阶段；由于〖买第〗的描述是“下一个……阶段”所以重复对其使用技能仅能再次获得一个额外的出牌阶段和弃牌阶段。"
柠檬	#VALUE!	石苞	芳饪标奇	4	腾迁：出牌阶段，你可以重铸一张点数大于此阶段上次因此重铸的牌，此阶段结束时，若因此重铸的牌点数形成等差数列，你跳过本回合弃牌阶段。	践伐：锁定技，若本回合弃牌堆没有【杀】，你的锦囊牌均视为【杀】，且目标与底牌相同。										
画师EMm	#VALUE!	张温	非辱知性	6	识兵：转换技，当你受到或造成伤害后，若你的手牌数小于体力上限，你可以：①令所有角色摸一张牌；②对一名角色造成一点伤害，然后其摸两张牌。	躇仁：锁定技，所有角色于你的出牌阶段无法使用或打出本阶段获得的牌。当你失去最后一张手牌或进入濒死状态时，你失去一点体力上限，获得所有其他角色各一张手牌，然后若你的手牌数小于体力上限，你弃置这些角色各一张牌。										
裴某	#VALUE!	韦曜	奋笔拒媚	3	定传：当一张转化牌被使用或打出时，你可以失去一点体力令其无效并摸一张牌	拒谤：出牌阶段开始时，你可以与一名其他角色拼点，若你赢，你摸两张牌，展示手牌并弃置其中所有伤害牌，然后弃置其等量的牌。若你没赢，其可以将x张伤害牌当伤害基数为（x+1)的杀对你使用。	代酒：锁定技。当你体力值大于1时， 【酒】对你无效 ，你可以将【酒】当作任意基本牌使用或打出；当你体力值不大于1时，你的基本牌均视为酒。								设计思路：定传代表了韦曜刚正，认为事实无法改变，因此可以令转化牌无效。拒谤代表了其拒绝诽谤他人，别人可以将言语化作利刃攻击韦曜，韦曜却放弃攻击他人的机会。代酒代表其酒量不佳，可以以茶代酒，体力值低代表其失去孙皓的关照，必须喝酒。	
Student117	#VALUE!	左思	风云气盛	3	三都：出牌阶段限一次，你可以将一张黑色基本牌当做【无中生有】使用并展示获得的牌。本回合其他角色不能使用或打出以此法展示的牌中包含的花色的牌。	覃思：每回合限一次，当你成为一张基本牌或普通锦囊牌的唯一目标时，你可以观看牌堆顶两张牌并使用至多两张手牌替换观看的牌。									左思的一技能其实就是在讲述“洛阳纸贵”的故事：左思写出《三都赋》（对应黑色基本牌当做【无中生有】），给皇甫谧看（展示获得的牌），整个洛阳城百姓都为了看左思的《三都赋》去买纸抄写，最后洛阳城的纸几乎售罄（其他角色不能使用或打出以此法展示的牌中包含的花色的牌）。一技能最后一句可能有点绕，其实意思很简单：左思这张无中开出来什么花色的牌，就封印全场对应花色的牌一回合。从收益角度来说，左思大概率能封印两个花色，如果这两个正好是红桃方片，效果近似于全场雄乱+完杀，如果运气不好，开出来两个黑桃的话收益会下降许多。不过，左思的二技能能够提升无中生有的花色。二技能“覃思”就是描述左思博考经籍、思考了很久才写出《三都赋》，这个技能的效果简单来说就是重铸牌，一次最多两张。这个技能的重点在于控顶效果，当左思发动一技能用【无中生有】的时候，会在摸牌前先发动二技能，通过二技能换牌的方式从而达到让一技能开出来的花色尽可能是想要的花色。	"Q：二技能替换规则？
A：由于左思不能改变牌堆顶牌的位置，所以换的时候要么只拿一张手牌换一张牌堆顶的牌，要么拿两张牌一块换，不能一张一张的换。只换一张时，要么换第一张，要么换第二张。如果是线上玩的话就是先选择要拿那几张手牌换，再选择分别换哪张牌堆顶的牌。"
孤豹	#VALUE!	左思	讽喻之致	3	风力：出牌阶段限一次，你可以弃置任意张牌，并令至多x名角色各摸等量张牌（x为你以此法弃置的牌名称字数总和÷你以此法弃置的牌数，x须为整数）。	都赋：每回合结束时，若此回合不因使用而进入弃牌堆的牌类型数大于等于：1.你可以令一名角色的锦囊牌均视为【酒】；2.摸牌阶段摸牌数+1（至多+3）；3.你可以令一名未以此法选择过的其他角色弃置两张牌，若如此做，当你发动“风力”时，其视为“风力”的目标。结束阶段，你重置此技能的选项。									1技能来源于钟嵘称左思的写作风格为“左思风力”，且这种风格对其他文人产生了深远的影响。技能围绕牌名字数展开，体现左思的文学造诣。钟嵘说左思“文典以怨，颇为精切，得讽喻之致”，这里要求左思精确计算来体现“精切”。因为左思的文风让许多文人受影响，所以是一个群体摸牌技能，让别人摸牌象征对别人产生影响。2技能来源于左思写《三都赋》的典故，三种不同类别的牌分别代表魏蜀吴三国：魏国多卖血将，喜欢AOE类锦囊，所以锦囊牌象征魏都；蜀国多菜刀，需要杀，而且刘备与刘禅的技能都跟基本牌有关，所以基本牌象征蜀都；吴国很多武将是玩装备的，所以装备牌象征吴都。2技能的三个效果分别代表左思在写《三都赋》的过程中人们的不同反应。一开始陆机嘲笑，说这种名不见经传的小人物写的《三都赋》只配给他封酒坛子，所以效果是一名角色把锦囊牌当酒。后来皇甫谧看到了三都赋，并对此大加赞赏，亲自为其写序。一名武将主要的行动时机是出牌阶段，所以出牌阶段象征正文，那么出牌阶段前的摸牌阶段就象征序。最后《三都赋》传世，导致洛阳纸贵。刘巴铸币是让钱变多，效果是放无中生有（摸两张牌）；而洛阳纸贵对于消费者来说是钱变少了，所以结果是弃置两张牌。看完《三都赋》，读者自然会受到“左思风力”的影响，所以左思下一次发动风力，该角色也可以摸牌。	1技能是左思先执行弃牌效果之后再让人摸牌，换言之如果左思算错了，X不是整数，那么就相当于白弃牌，没人摸牌。2技能1效果如果对自己发动，会对1技能产生影响，将锦囊牌全部视为1字的酒，但进入弃牌堆后就变回锦囊牌了，所以不会对2技能产生影响。3效果意思是无论左思发动风力是否选择该角色，该角色都会跟着摸牌，换言之因为3效果弃置过牌的角色，如果下一次左思风力选了你，那你并不会摸双倍的牌而是正常摸；如果没选你，你跟着白嫖牌。2技能结束阶段是重置此技能的选项，不是重置此技能。换言之，因为重置选项，所以左思的结束阶段，被1效果选过的角色锦囊牌不再是酒，左思摸牌阶段摸牌数重置为2，所有角色都视为没被3效果选择过且下一次发动风力时目前视为不带上任何人。但回合结束时，照样可以发动此技能，根据本回合进入弃牌堆的类别数发动123效果。强调重置此技能的选项而不是此技能是怕引起歧义，让人以为本回合结束时发动不了该技能。
堇	#VALUE!	张温	弗察无度	4	讨凉:每回合限一次，与你距离为1的角色使用牌时，你可以无效之，然后若其体力值大于你，其摸x张牌(x为其已损失体力值，至多为5)。	遗奸:每回合限一次，一名角色摸牌后，若其手牌数大于体力值，你可以令其弃一张牌，然后视为对其造成了一点伤害。									"“弗察无度”取自《楚辞》。代表张温虽然身居高位，但不能明查，体现于讨伐北凉，却克扣军粮、不责董卓。讨凉典出了张温征讨北凉，他的才华略微，不足称雄，所以尽管取消了牌，但对于真英雄(体力值大于他的)，无能为力。
当人露出野心(牌比体力值多)时，他无法决断，只能轻微处罚(弃一张牌)，还可能起到反作用(帮助卖血)"	
纱布	#VALUE!	曹洪	福将	4	豪忠：当一名角色受到伤害后，你可翻面并弃置你装备区的任意张牌，随后你令一名角色回复等量的体力。其他角色的结束阶段，你获得其本回合弃置的装备牌并可将其中一张装备牌置于你的装备区。你即将造成的伤害+X（X为你装备区的牌数）。	憾吝：锁定技，你的回合外，若你即将翻面，你需令一名其他角色获得你的所有手牌且你的下回合开始时获得其等量的手牌，直到你的下回合结束你无法对其造成伤害且你计算与其的距离+1。									"【豪忠】：一效果指曹洪让马给曹操，不但可以与二技能联动也起到了维持血线的作用。二效果代表其作为其曹操亲信收敛钱财的行径，但这也为曹洪和队友起到了一定的作用。三技能为曹洪提供了高额的伤害，收敛的钱财起到了很直观的作用。

【憾吝】：技能概念来自曹洪仗着自己是曹操亲信为非作歹最终被满宠曹丕等人牵制的事迹，效果总体来讲对曹洪来说算是一个负面技，但对队友来说也有相当高的收益，曹洪也可以将自己手中的装备以这种方式交给队友，起到保护队友的作用。"	
贴吧账号*周宣otto	#VALUE!	曹洪	福将	4/4/4	"献马:一名其他角色失去装备区的牌时，若你装备区有牌，则
你可以将一张装备区的牌交给其使用之，然后你与其各摸1张"	藏器:锁定技，一名角色回合结束时，你观看牌堆顶5张牌，然后获得2张（装备牌则改为使用之，前提同栏无牌）									对官方SP包设计的小丑不满意，所有特意搞了一个符合强度版本，曹洪曾把马给曹操，让曹操撤退。后期和马超打，救下曹洪。为了防止摸牌白不能发动技能，所以二技能弥补缺点。	
王样好坏	#VALUE!	曹洪	福将	4	援护:你可以移动装备区的一张牌视为使用一张基本牌，若此牌没有造成伤害，你摸两张牌并可以令一名其他角色获得《飞影》直到其下个回合开始。										主要考虑和曹操护驾配合，同时也能印桃回合外救人	
盖铭昌	#VALUE!	曹洪	福将	4/6	倚护：每回合限一次，你攻击范围内的角色成为伤害牌的目标后，你可以获得其一张牌，然后选择是否交给其一张牌。若满足（1.你选择“是”；2.此牌对其造成伤害）中的：0项，你失去一点体力；1项，你摸一张牌；2项，你选择令你或其回复一点体力或摸两张牌。	轻卫：出牌阶段限一次，选择一名体力值不小于你的其他角色，将其区域内一张牌当【决斗】对其使用。你使用此【决斗】造成伤害后将手牌摸至体力上限；防止你因此【决斗】受到的伤害并改为减一点体力上限。									曹洪在一生中运气似乎一直还不错，但个人能力也有一部分作用。因此，一技能设计为同时需要运气和自己的决策，尝试获得不同的收益，且差别较大；二技能则注重于曹洪护主公周全的事实，成功之后有功劳对应摸牌的收益，失败改为扣减上限，意味着失败的结果可能无法挽回。	
山葫芦	#VALUE!	曹洪	福将临佑	4	援护：每回合限一次，一名角色成为【杀】的目标时，你可以令其使用弃牌堆中一张装备牌，然后此技能失效直到此牌离开其区域；若其因此离开其他角色攻击范围，其可以于当前回合结束时将此牌当作【杀】使用。											
VixiMazZ	#VALUE!	曹洪	福运齐天	5	济湍：每回合限X次，当你或全场体力值唯一最小的角色需要响应伤害牌时，你可重铸至少X张牌，若你未因此失去或获得此牌的同名牌，其视为响应之（X为使用者与目标角色的距离）。										使用者与目标角色的远近主导了这一技能组的可发动次数与实现的难易程度，以此勾勒了曹洪对于曹操不离不弃、拼死相护的事迹。	
打蛟哥	#VALUE!	程普	赴蹈沙场	4	平讨:每回合限一次，当你受到伤害时/造成伤害时，你可以获得此牌，你于本回合以后使用此牌造成的伤害+1。	焚叛:当你造成伤害时，你可将此伤害变为火焰伤害，然后你摸x张牌，若你因此摸的牌数不等于你上次摸的牌数，则你失去一点体力（x为此次造成的伤害数）									一技能平讨想表达的是程普跟随孙策平定，新仇旧恨一并结算，所以伤害加一。二技能主要就是火烧叛贼，摸牌是当前立威，失去体力是一个慢性死亡的过程	通过平讨回收伤害牌，再通过二技能摸牌，切记要控制排序才能保持不扣血多摸牌。
布林	#VALUE!	应玚	赋采斐然	3	慨赋：出牌阶段，你可以弃一张牌，翻面并判定。若结果为红色，视为使用【五谷丰登】，若结果为黑色，令一名手牌数比体力值大的角色摸一张牌并翻面且此技能本回合失效。	悲和：一名角色翻至背面时，你可以与其各摸一张牌。限定技，翻面的角色进入濒死状态时，你可以与其各回复一点体力。									"应玚，东汉末年文学家，生于汉魏战乱之时，对人民苦难深感悲恸，著有多篇文赋感慨之，因此设计一技能“慨赋”，判定后可以开五谷（即同情百姓）或让牌多的角色翻面（即讽喻豪强），但让其他角色翻面也常伴随自己翻面，因此收益不算超标。
曹丕称赞其诗“悲然有述作意”“和而不壮”，因此设计二技能“悲和”，可以和曹丕曹植等和翻面有关系的武将形成配合，摸牌或回复体力。"	
柠檬	#VALUE!	左思	赋登九清	3	遗筹：游戏开始时，你将牌堆顶四张牌置于武将牌上为“赋”。当你受到伤害后，你可以用任意张手牌交换等量张“赋”，若“赋”的点数依次为等差数列，你回复1点体力，将获得所有“赋”并将牌堆顶四张牌置为“赋”。	陈集：出牌阶段，你可以弃置任意张点数之和等同于一张“赋”点数的手牌，使用此“赋”。结束阶段，你将“赋”调整至四张。										
左小白	#VALUE!	应玚	赋歌华章	3	扬赋：出牌阶段，你可以重铸任意张字数和为四的牌，并视为使用一张基本牌或普通锦囊牌，若你以此法使用的牌与重铸牌牌名均不同，你失去此技能直到回合结束时。	横章：结束阶段，你可以用所有手牌交换本回合进入弃牌堆且点数相邻且各不相同的任意张牌，若因此调整的牌数大于2，你失去此技能直到牌堆洗切时。									写文章洋洋洒洒，运用了字数和为四和连续点数表现文章	重铸任意张字数和为四的牌——指一次性重铸四张基本，一张四字锦囊或其他组合
梦貘	#VALUE!	应玚	赋兴意华	3	慷章：韵律技，准备阶段，或当你每回合首次使用一种非基本牌后，你可以令一名角色①卜算3②摸两张牌③弃置一张牌。转韵：使用基本牌时。	述感：弃牌阶段开始时，若你没有明置手牌，你可以明置至多四张，你的明置手牌共视为一张【杀/闪/酒/桃】但牌名效果仅生效至明置手牌数处，你以此法使用牌时，将手牌摸至对应牌名处数张。									应玚和而不壮，常悲然有述作意，其才华足以著书，美志不遂，良可痛惜。	韵律技，出自三国杀小程序，满足转韵条件后效果选项转换
XRH	#VALUE!	王崇	刚正言直	3	撰评：每回合限一次，当有角色于回合内弃置基本牌时或于回合外使用基本牌时，你可以令一名角色摸一张牌或弃置一名角色一张牌。	责安：出牌阶段，当你使用牌指定唯一目标后，你可以令其选择一项：1，展示所有手牌并令你获得一张牌，然后视为对你使用一张【杀】。2，你弃置一张牌，视为对其使用一张【杀】。									"一技能撰评是指王崇对蜀国的评价，参考“邓艾以疲兵二万溢出江油。姜维举十万之师，案道南归，艾易成禽。禽艾已讫，复还拒会，则蜀之存亡未可量也。”通过其对刘禅时期武将文臣的评价来看虽然不是很看好，但也可见的其对蜀灭亡的不甘。所以一技能本身是存在配合刘禅与姜维的用处的，回合内弃置基本牌对应享乐，回合外使用基本牌对应姜维，回合限一次也不会令强度变得太高（比如弃牌永动机），在对面用桃子救人的时候也可能有奇效，而且弃牌本身也被邓艾克制。

而二技能这边引用的是“安乐思公世子早没，次子宜嗣，而思公立所爱者，文立谏之，不纳。及爱子立，骄暴。二州人士皆欲表废。立止之曰：“彼自暴其一门，不及百姓。当以先公故得尔也。”后安乐公淫乱无道，何攀与上庸太守王崇、涪陵太守张寅为书谏责，称：“当思立言。”，也就是责备新安乐公，表现的形式就是唯一目标用牌=劝谏，而交牌说明听劝，需要对面弃牌表示不听，杀表明两边的博弈，也解决了一技能有时候是白板的问题，自己弃牌的小制衡也包括在双方的博弈中，也增加了主动性。"	
梁清渤	#VALUE!	韦曜	高陵亭侯	3	笃学：当你使用【杀】或普通锦囊牌指定目标后，你可以令其他角色只能使用或打出点数大于此牌的牌直到结算结束。当你使用牌生效时，若目标手牌数大于你，你可以重铸一张牌。	铭奕：你可以于对应时机发动场上角色的一个无标签技能。然后你须交给该角色X张牌（X为本回合“铭奕”发动的次数），否则本回合“铭奕”失效。									一技能围绕博弈论，点数对应棋高一着；二技能对应以茶代酒的典故。	
鱼竿	#VALUE!	郑玄	高密伯	3	丛集：每轮每种牌名各限一次。你可视为使用一张上轮每名其他角色使用过的频次最高的即时牌。你使用与这些牌同名的实体牌后摸一张牌。	修学：每轮每名角色各限一次。你使用牌指定唯一目标或其他角色使用牌指定你为唯一目标后，你可令目标交给获得使用者一张牌，然后交换此牌的使用者和目标。	即时牌：基本牌和普通锦囊牌。								"汉代经学的集大成者；整理古籍，博采众家之长。
学习就是个互相取长补短的过程，老师有事也是学生，学生有是也能成为老师。"	"“丛集”能使用的牌必须是使用过的，可以是虚拟牌或转化牌。但未使用过的不可以。若频次最高的不止一种，则均可使用。
“丛集”各限一次是视为使用一次，使用实体牌后摸牌一次。
“修学”各限一次是，你指定其他角色和其指定你后各可发动一次。"
万千纸鹤	#VALUE!	张温	功勤名誉	4	释僚:当你即将受到其他角色造成的伤害时，你可以摸一张牌，改为失去一点体力。	奉讨：出牌阶段开始时，你可以将一张牌置于牌堆顶部（若你拥有“执笏”，则改为摸一张牌），然后获得“执笏”，且本回合可以额外使用一张【杀】；结束阶段，本回合你没有造成过伤害，你失去“执笏”。	执笏:每回合限两次。你造成一点伤害后你摸两张牌。								"一技能释僚，来源于张温曾多次被董卓，陶谦等人无理对待，顶撞，甚至看轻，张温都多次原谅这些人，失去一点体力视为木已成舟，因受到无理对待却原谅对方。
二技能奉讨，这个技能分两段，第一段张温将牌置于牌顶，意为张温鬻爵得官，即得到“执笏”，史书多次记载，张温是用钱得到三宫的位置，至于牌顶视为将钱交给天子；第二段，张文曾奉旨讨伐贼寇，即摸牌，张温在这次奉旨讨寇过程中没有完全讨伐，最终被天子降职，即失去“执笏”。"	
VixiMazZ	#VALUE!	应玚	孤栖嗟怀	3	隽赋：锁定技，你使用包含其他牌名的牌时，你摸一张牌；你指定或成为目标的包含其他牌名的牌生效或结算后，你获得此次结算中的所有响应牌。										“常悲然有述作意，其才华足以著书，美志不遂，良可痛惜。”——曹丕	“包含其他牌名的牌”指在具体描述中包含，如武器大多包含【杀】、【决斗】与【南蛮入侵】包含【杀】等等。
万千纸鹤	#VALUE!	应玚	孤雁飘零	3	承学：当一张你未使用过的锦囊牌被使用时，你可以摸一张牌，并在其进入弃牌堆后获得之。	宴辞：当你需要使用一张【酒】时，你可以弃置手牌中的锦囊牌，且可以令一名其他角色获得其中一张，然后你视为使用了一张【酒】。									"承学，来源于应玚家族世修文学，应玚在这环境下学习，获得其他角色使用的锦囊视为学习的过程。
宴辞，应玚曾多次在宴会上写文章助兴。"	
布林	#VALUE!	左思	古度古心	3	纸贵：其他角色的摸牌阶段开始时，其可以交给你一张牌，然后此阶段其多摸一张牌，否则其少摸一张牌。	信实：锁定技，当你于回合内/外获得牌时，你展示一名角色/自己的手牌，若其中有同名牌，你弃置这些同名牌中的一张。									"左思《三都赋》写成后，被人称誉推崇，洛阳豪贵争相传抄，导致洛阳纸价上涨，因此设计一技能“纸贵”，其他角色要么传抄《三都赋》（交给左思牌），享受文字之美，可以多摸牌；要么承担上涨纸价，少摸牌。
左思推崇古人作赋征信求实的思想，不屑于当时流行的偏重形式的文风，遂有二技能“信实”，把自己和其他角色重复的牌弃置，象征去掉文章中浮夸繁琐的部分。这也是称号“古度古心”的由来。"	
画师EMm	#VALUE!	王平	汉兵拒北	4	飞军：锁定技，你的攻击范围始终视为1，你计算与其他角色的距离+2。准备阶段，你将任意张牌置于武将牌顶，称为“备”，然后摸与你失去的牌数量相等的牌，若你以此法失去的牌中有：【杀】，你可以视为使用一张【杀】；装备牌，你可以令一名角色回复一点体力。你计算与其他角色的距离-X（X为“备”的数量，“备”的数量不能超过场上角色数）。当你使用或打出一张牌结算完成后，移去一张“备”。	兵略：每回合限一次，当你移去最后一张“备”时，你可以移动场上一张牌，然后你可以发动一次〖飞军〗。									心有余而力不足，荆州街亭一丢，蜀汉的进攻路线基本就被锁死了，王平的能力相对很强，但还是受国内因素的制约。“备”可以看作王平为伐魏做的准备，但进攻能力欠缺，如果要打可能也是无功而返。〖兵略〗代表王平统军和作战的能力。实战要控制好“备”的数量，不让自己回合外变白班，同时不能拉过多嘲讽，否则被集火回合内没牌没距离，可能强度过高，但只是比界权多了回合外能力或者屯备回血。	
妙啊	#VALUE!	张温	汉道日衰	4	威兵：你使用伤害牌指定目标后，可以亮出牌堆顶三张牌，令目标角色依次选择一项：1.弃置点数和大于剩余亮出牌的任意张手牌，抵消此牌；2.再亮出牌堆顶一张牌，令你获得一张亮出牌。	汉律：锁定技，若本局游戏牌堆未洗过牌，当你受到大于1点的伤害时，将伤害值改为1点；当你使用单目标伤害牌时，多指定一名目标角色（可重复指定）。									"虽有买官之嫌，从戎也颇多失利，治军不严谨，但汉律尚未崩坏时，张温仍可指挥孙坚等骄兵悍将平叛讨贼，可惜时移世易，张温反沦为董卓手下亡魂。
整体上塑造一个因时代变迁，失去过往荣乐的形象，借用神张角的设计元素“牌堆洗牌”代指汉失天命。
威兵，取张温统帅王师作战的经历，面对王师，叛贼要么弃甲投降，要么增加你的斩获，同时，反复使用威兵劳民伤财也会加快牌堆洗牌的速度。
汉律，取张温前后的反差，汉律在时面对擅长酒杀的董卓张温是上官，亦能指挥军队四面出击多指定目标，若汉律已颓牌堆已经洗过牌，这些就都没了。"	"汉律多指定一名目标角色（可重复指定）：
该目标角色需要连续执行两次“威兵”选项。"
鲲鲲	#VALUE!	韦曜	何若自醉	4	"足正：你使用牌结算后，若目标含自己，可令一名非目标角色将手牌向你的手牌数调整１。
否则，你可将手牌或体力向主公的此值调整１。"	渐醺：锁定技，准备阶段，你依次视为使用等量于轮次数与已受伤角色数之和张【酒】，前三张改为假装使用，第四张后每饮一张失去1点体力，至多共饮七张。	"*向……调整：以某值为参考，多于则扣减/弃置，少于则回复/摸牌。
*假装使用：视为使用不生效的牌。"								"“这……这不对吧，这不是茶吧？”
“喝！喝啊！不喝是吧，不喝我就炸死你！”"	
人人都有缘由	#VALUE!	应玚	和而不壮	3	诗赋：你于摸牌阶段外获得的牌置于你的武将牌上，称为“赋”，出牌阶段限一次，你可以移去至少两张“赋”，若移去的“赋”的类型均相同，则视为你使用任意一张普通锦囊牌或基本牌，否则你摸等量的牌。	系民：锁定技，当一名角色受到伤害时，若其手牌数或体力值不大于你，则你与其各摸一张牌。									"武将遵循文将 3血2技能模板，
诗赋：应玚于“摸牌阶段外获得的牌”都为他的感悟，汉末社会的动荡与人民群众的灾苦，于是他“移去”这些感悟，来为这些现象做诗做赋，作品反应动荡（南蛮，万箭）或同情人民灾难（桃园结义），移去类型相同则表示，他对某一方面的感悟足够多了，若每个方面都不足够，他可以“获得等量的牌”，表示他用他有限的能力去为国效力，为国家统一做努力。
系民：应玚对人民痛苦深表同情，所以在一名角色（人民）受到伤害时，对方的体力值或手牌数不可大于应玚，然后他与其各摸一张牌（应玚体恤民众，以及看到人民受苦时所产生的感悟）。"	
鸠	#VALUE!	应玚	和而不壮	3	遗郁：转换技，你可以将每回合首次被使用并进入弃牌堆的①非伤害类牌置于牌堆顶②伤害类牌置于牌堆底。	陵梯：每轮限一次，当前回合结束或你造成伤害时，你可从牌堆一端进行判定并获得判定牌。若判定点数不小于上次判定结果，你视为未发动过此技能。									"魏晋战乱时期，应玚壮志难酬，往往为战争而悲伤，【遗郁】便选自这一心理活动描写。作为一个文人，应玚的内心活动便是希望战争（伤害类牌）减少发生（丢到牌堆底），和平（非伤害类牌）更加频繁地到来（置于牌堆顶），然而这不过是文人的一厢情愿罢了。因为埋在底部的牌终究有一天会再次爆发，这也给一众文人带来的迟来的悲剧（瘟疫与叛乱）。
【陵梯】选自应玚诗句“濯羽陵高梯”，一步步登高达成志向是应玚的梦想，因而技能效果上表现为判定点数的不断增大，同时可与其进行的控底与控顶进行配合，将文人的无限诗愁转化为其达成志向的陵高之梯。"	"Q：本回合首次被使用的牌如延时锦囊牌等未进入弃牌堆，遗郁如何结算？
A：已跳过遗郁的发动时机，不能再发动。"
鱼竿	#VALUE!	应玚	和而不壮	3	飘离：你每回合首次摸牌时，你可翻面令此次摸牌数翻倍；你每轮首次进入濒死时，你可放弃求桃令手牌数翻倍。	草赋：每局限三次。得手牌而翻倍兮，予杀闪至他处。失手牌而成对兮，视酒桃之入腹。于背上而受伤兮，可翻面或无睹。豁然牌数如初兮，复原吾之草赋。	翻倍：令一个值×2。若为手牌，指通过摸牌的方式将手牌数调整为原来的两倍。	"草赋：当你获得等同于当前手牌数的牌后，你可将一张【杀】和【闪】交给其他角色。
当你一次性失去包含至少两张点数相同的牌后，你可视为使用一张【桃】和【酒】。
当你受到伤害后，若你武将牌背面朝上，你可翻面。
当你的手牌数变为4后，复原此技能。"							受曹丕赏识，所以翻面、濒死摸牌。而自我放逐和无人声援，也尽显离居飘零之感。	
孤豹	#VALUE!	应玚	和而不壮	3	飘零：回合结束时，你可进行判定，若结果为红桃，你将判定牌置于牌堆顶或交给一名角色，若该角色是你，你弃置一张牌。	斐作：转换技，当你受到伤害后，你可以展示①一名角色的手牌②牌堆顶六张牌，然后将其中至多两张牌置于①牌堆顶②一名角色的手牌区。	擢羽：准备阶段，你可以令你本回合所有判定效果反转。若如此做，本回合结束阶段，你受到一点无来源的伤害。								技能1来源于应玚前半生漂泊伶仃，所以用了小乔的飘零来体现。应玚深得曹丕曹植兄弟赏识，“飘零”的判定元素既可以配合颂威，又可以配合落英。2技能是一个卖血技，毕竟是3血魏国的传统。展示牌堆顶的牌时选择数字6，是因为不管是诗歌还是散文，应玚都只流传下六篇。操作其中至多两张牌就是为了体现一血两牌。展示牌堆顶的牌是因为操作牌堆本身也是另一位建安七子之一的阮瑀的能力，让应玚操作牌堆顶而不是牌堆底为了配合1技能的判定；而展示别人手牌时为了体现曹操对他的赏识，毕竟谋曹操能观看别人手牌。结果怎么现在看来像族钟琰了2333技能3则是体现应玚后来到了邺城被曹操任用，结束了他飘零的前半生。从飘零半生到得遇明主，这是命运的逆转，而判定本身就有命运之意，所以可以逆转判定结果。但逆天改命是要付出代价的，应玚成功上岸来到邺城任职，但也就是在这里受到瘟疫感染而丧命，所以受到一点无来源伤害。这个技能既可以配合2技能主动卖血，也可以配合1技能，从原来1/4的概率变为3/4的概率。	
小酒窝	#VALUE!	应玚	和而不壮	3	辞情：出牌阶段限一次，你可以失去一点体力或弃两张牌然后进行一次判定，若为红，则你可以令至多两名其他角色各摸一张牌，若为黑，则你可以弃置至多两名其他角色区域内的一张牌。	盼统：每当你失去一点体力或受到一点伤害时，你展示牌堆顶的三张牌，你可以将与展示牌颜色相同的两张牌交给一名其他角色，剩余的一张牌若与其他两张颜色不同，则你获得之。									"应玚，东汉末年文学家，“建安七子”之一。
体力值3对应他文官的身份，势力为魏；
称号“和而不壮”取自于曹丕对他的评价；
一技能【辞情】，【辞情】这个技能主要想体现应玚作为文学家在汉末三国对百姓因战乱饱受摧残深感同情（失去体力或手牌），且他的文章也深受曹丕赏识（这里的判定与曹丕做了联动，哪怕是黑色也可以给曹丕摸牌）；
二技能【盼统】这个技能可以与【辞情】联动，企盼国家统一是应玚的愿望，在他的文章里处处体现了当时的战乱带给百姓的痛苦，希望有朝一日自己也能为能国家统一出一份力（卖血给其他角色两张牌，给自己一张牌）；
总结：
应玚这位武将（文官），一开始还有一个更强力的版本，但我还是选择了这一版，原因在于虽然应玚是个忧国忧民的文学家，但他参与政事很少，基本都在做文学方面的工作，所以也不能设计的太过强势，一技能和二技能有联动，再配合魏国的卖血属性（回合内可以主动卖血不白板），回合内可以最多可以创造5收益，在回合外也有概率创造3收益，缺点在于本身没什么防御属性，被集火就会被秒杀。"	"F：一技能【辞情】的使用。
Q：出牌阶段，使用技能【辞情】，选择失去一点体力或者弃两张牌，然后进行判定，判定结果为红色，选择0-2名其他角色各摸一张牌，判定结果为黑色，弃置0-2名其他角色的牌（可弃置的范围包括手牌区域、装备区域、判定区域里的牌）
F：二技能【盼统】的使用。
Q：1、失去体力可通过一技能【辞情】或者【反间】之类的技能触发，
2、超过两点或以上的伤害，技能会触发多次。
3、这个技能在展示牌顶的三张牌后，可以选择不交给其他角色，将三张牌按原顺序置于牌堆顶。
即展示三张，然后给一名其他角色两张相同颜色的牌，自己可以获得令另一张牌（前提是颜色与其他两张不同的牌），然后每多一点伤害就会重复一次行动。"
屑	#VALUE!	曹洪	洪福齐天	4	"惛贪：出牌阶段开始时，你可以令一名其他角色交给你一张牌，且本阶段结束时若此牌位于：
①你的区域内，你交给其一张牌；
②弃牌堆，其视为对你使用一张【杀】。"	效鹄：其他角色的体力值/手牌数变化至1时，你可以令其将你场上一张牌当【桃】/【无中生有】使用。然后若你与其距离因此变化，其使用此牌。									一技能对局中非常需要与队友进行配合，牌的不断回流可以保证每回合的稳定发挥，后续引来的祸端也对应其与曹丕的恩怨，二技能对应其救驾护主，能够在残局提供不错的辅助能力，可以用于化解兵乐或者提供坐骑。	
风车转转转	#VALUE!	曹洪	洪福齐天	4	援护：限定技，每轮每名角色限一次，当一名其他角色成为【杀】或普通锦囊牌的目标时，你可以失去1点体力，然后你与其依次执行一项：1.摸两张牌；2.回复1点体力；3.令此牌对其无效；4.令本技能视为未发动。若你与其此次选择的项不同，其于此牌结算后再执行第X项（X为你与其此次选择项序号之差）。										取曹洪让马的典故，但感觉以送装备为机制的话则太单薄了，于是改为以牺牲自己来达到保核的目的，技能永远是你先选再是队友选，合理想好此次要选择的项，是422还是431（143之类的也行），必要时可舍弃4选项化为白板从而给队友提升状态	
羽觞醉月	#VALUE!	郑玄	后学之宗正	3	整经:出牌阶段，你可以将一张牌当任意延时锦囊牌对自己使用，然后摸X张牌；你的回合外，你可以使用或打出场上一张基本牌，然后令一名其他角色选择执行此技能一个效果（X为你场上牌的类别数）。										技能大体框架和收益均改自原技能。郑玄整理文献的过程体现在他对场上牌类别数的调用，自己的出牌阶段往场上放牌，即郑玄对儒家经典进行注释，丰富其内容（场上牌类别数增加）；回合外使用或打出场上的基本牌，即郑玄对谬误进行删改（场上类别数减少）。一般打法是先用锦囊牌印闪电然后用基本牌印兵，在提前装备装备牌时可以过五张牌，同时有风险跳过下回合摸牌阶段（如原版净收益三牌，以及跳摸牌阶段的效果），回合外使用或打出场上一张基本牌后，若场上仍有可以使用的基本牌则可以选择队友令其使用，若没有则可以选择有闪电的对手令其印兵（大部分印兵不印乐吧）并摸牌（如原版给别人摸牌令其跳摸牌阶段，同时因为此技能贴了兵乐，原来可以贴给其的兵乐变相延迟了一轮，是原版跳过判定阶段的表现）。	"Q:怎么选择执行此技能一个效果？
A:选择以下一项执行:①将一张牌当任意延时锦囊牌对自己使用，然后摸X张牌；②使用或打出场上一张基本牌，然后令一名其他角色选择执行此技能一个效果。

Q:场上牌与你场上牌是否不同？
A:是，场上一张基本牌是对所有角色场上而言，如大乔用基本牌当乐给另一名角色贴，当你需要在回合外使用或打出与此牌同牌名的牌时你可以使用或打出此牌。你场上牌的类别数则只是对郑玄而言，指的是郑玄场上牌的类别数。"
欢狐	#VALUE!	程普	虎臣之首	4	虎首：你使用【酒】后，你可以视为使用一张【杀】(不计入次数)，若此【杀】未造成伤害，本回合你使用的下一张【杀】仍视为有【酒】的效果。	自醉：你的出牌阶段开始时，若你体力值小于等于2，你视为使用一张【酒】。									程普是江东十二虎臣之首，有着极高的武艺，若酒杀不中可以再次酒杀，是对其武艺高强最直接的表现方式。在《江表传》记载：程普颇以己年长之故，数次侮辱周瑜。周瑜折节容下，始终不与程普计较。程普后来敬服周瑜而愈加亲重，更向人说：“与周公瑾交，若饮醇醪，不觉自醉。”需要血量低于等于一半才可以触发表示其前期与周瑜产生的隔阂的内耗，而后是互相认可，在游戏中可与技能“虎臣”进行配合，创造出更大收益。	
仁语	#VALUE!	程普	虎臣之首	4	虎首：当本轮第一次使用的非延时伤害牌结算后，你记录此牌名（覆盖原牌名）。每回合限一次，当你一次性获得或失去不少于两张牌时，你可以视为使用该牌（无距离限制）。										江东虎臣之首，故设计尽量往“首次”上靠。作为一个武将也赋予了其菜刀的能力，同时和东吴部分武将也有配合。	
鱼竿	#VALUE!	程普	虎臣之首	5	戾火：锁定技。你回合内第X个阶段结束时，你视为使用一张无距离限制的火【杀】然后结束此回合。X为存活反贼数。	辅首：每轮限一次。一名角色的准备阶段开始时，你可令其改为执行一个你上回合未执行过的阶段。									"杀叛至死。所以反贼越少能执行的阶段越少。
程普久历三世，早早就开始辅佐孙氏。"	
o.O	#VALUE!	王平	虎卧北境	4	转澜:你手牌数变化过的回合结束时，你可以摸两张牌，然后将手牌弃至两色数量相同。	兵谋:当你区域里的牌被弃置后，你可以无距离次数限制的使用其中一张牌，若此牌为装备牌，你失去1点体力。									"◇“转澜”既指抵挡张郃的围攻，也指制止魏延的内乱，但都体现了王平的临危自若，很喜欢王平的一句话:“将大局逆转吧！”（
◇“兵谋”则将牌因弃置而进入弃牌堆体现为从上朝下的突袭，因为是突袭，所以再据守（上装备）肯定是弊大于利的。
◇在了解王平的生平后，我得出他确实是一名“猛人”，但就像《明朝那些事儿》里说的，“猛人”能减缓历史的车轮转动的速度，却不能改变它的方向，这也是我将一技能命名为“阻澜”而不是“转澜”的原因；尽管如此，我还是会被他力阻敌袭，奇摧敌阵的神勇而震撼。"	
半夜不睡觉	#VALUE!	王平	虎卧北境	4	严整：当你的手牌等于体力值时，你可以展示全部手牌，若颜色相等，你摸两张牌。	险拒：出牌阶段开始时，你可以与你攻击范围内的角色进行拼点，若你赢你获得其每个区域内的各一张牌，若你没赢，回复一点体力值或距离加一。	镇北：每回合限一次，当你成为牌的目标时，你摸一张牌然后你可以弃置一张牌若花色相同，直到你的下个回合开始前，此牌的效果对你无效。								个人想对标的是十周年的星曹仁，一技能严整取自陈寿的评价，王平忠勇而严整，二技能取自王平镇守汉中，以险拒敌的兴势之战。三技能取自王平的官阶，陈寿的评价以及郝经的评价，整体称号也是如此，个人认为王平是一个以稳重而称的大将军，带兵严整，以险拒敌，官至镇北大将军，想无数版本，奈何本人文采有限无法在300字以内描述出其壮阔一生，想做觉醒但感觉本版本以至极限，在做便失去美感遂作罢	"一技能在0手牌的情况下是否能发动？
答：能。
三技能是否过于被动？
答：三技能不符合名字称呼但是个人想到的联动方法有限，且技能效果取自我想的其他版本王平技能，个人认为其防御力以至巅峰。
个人想法补充：
我觉得一技能和二技能设计的挺不错，我觉得一技能和二技能虽有联动但是回合外过于白板，遂加镇北以填充回合外不足。
根据补充想法感觉到的自我问题。
为什么不把二技能做成成为目标？
答：我感觉那样会降低王平触发一技能的频率。
发动镇北后，是否还能成为被免疫牌的目标。
答：可以，个人感觉类似陈宫的智迟。"
孤豹	#VALUE!	王平	虎卧北境	4	警朗：出牌阶段限一次，你可以令所有角色议事，若你的意见与结果不同且结果为：红色，意见为红色的角色各失去一点体力；黑色，意见为黑色的角色依次将其牌堆底的一张牌当【兵粮寸断】置入自己的判定区。	连谏：使命技，当你参与议事后，可以将一张牌交给一名意见与你不同的角色并摸一张牌。成功：若所有其他角色获得你的牌不少于3张，当前回合结束时，你加一点体力上限并回复一点体力，然后废除你与一名其他角色判定区；失败：每回合结束时，若本回合有角色于没有手牌时进入濒死状态，你弃置一名手牌数小于体力值的角色的所有手牌。									技能1是对王平的评价，体现王平性格。技能2是一个使命技，体现街亭之战对马谡的劝说。技能1是为了展现王平能够根据不同的情况做出不同的选择，所以技能1覆盖了两场战役，分别是街亭之战和曹爽伐蜀之战。这两场战役都是王平的观点跟大多数或者主流观点不一样，所以要求王平意见与议事结果不同才能触发。议事红色代表保守，黑色代表激进。所以前半段代表曹爽伐蜀之战，大多数人认为应该放弃汉、乐二城退守，属于保守派，这无异于让蜀汉处于危险之中，所以失去体力。后半段代表街亭之战，马谡在山上扎营还妄图“置之死地而后生”，属于激进，最后被魏军从山下断了水源，所以将牌堆底的牌当【兵粮寸断】（牌堆底象征山下）。技能2给牌象征劝说，成功条件是其他人获得自己手牌多次，可以配合技能1，配合马谡，克制司马懿和张郃，甚至可以配合阴包王平。使命成功象征劝说马谡成功，后面自己增加体力上限与恢复体力化用国战王平的效果，废除判定区分别针对兵乐两张牌，马谡听劝就不会被断水，象征不会被兵；如果街亭之战胜利，那么一次北伐结果犹未可知，乃至整个蜀汉国运可能发生改变，那刘禅也不用乐不思蜀了。如果失败条件象征被断水（没手牌）的马谡军被魏军打残（进濒死），失败后让一名手牌数小于体力值的角色弃置所有手牌有多重意思：1.马谡失守，诸葛亮马上要唱空城计化解危机，弃置所有手牌象征空城；2.老马谡挥泪效果是令杀死他的角色弃置所有手牌，这是暗示马谡之死；3.演义中王平试图力挽狂澜救街亭，弃牌象征对魏军的进攻；4.但魏国几员大将，郭淮有闭月能力，张郃可以条弃牌阶段，合司马懿能够加手牌上限，王平心有余而力不足；5.马谡死之前，诸葛亮一直把马谡当自己的学生培养，马谡死后，转而培养姜维，所以可以促进姜维觉醒。另外，在曹爽伐蜀过程中，费祎也参与了，所以使命技成功克制ol曹爽，失败让人弃牌可以触发蒋费的技能（十周年身份局）。	技能1若触发后半段效果，判定区本来有【兵粮寸断】的角色不用执行，也就是说本来就被兵的角色没法再把兵放到判定区。
鸠	#VALUE!	王平	虎卧汉中	4	援却：每回合限一次，你可将本回合弃牌堆中至少两张同名牌当作【桃】或【无懈可击】使用，然后令等量名角色各摸一张牌。	飞军：锁定技，每个回合开始时，你观看牌堆顶的牌并选择一项：弃置此牌，或摸两张牌且此技能本轮失效。									"【援却】选择王平在街亭设下疑兵以止损的事迹。画面感表现为阻止敌方乘胜追击，所以此时牌堆中大概率会有多张同名牌，王平便可借此设下伏兵（均摸牌），阻止敌方进攻，保全队友。转化【无懈可击】也是采取其受诸葛亮器重，受其教导的体现。
【飞军】选自无当飞军。由于一技能的发动条件偏苛刻，因此增设一个二技能提高一技能的发动条件。除此之外，二技能本身也有几层意思：一层是飞军作为先头部队，总是能提前作出洞察并作出准备，干扰敌方的摸牌质量。另一层是最小概念上的“观星”，承接老年诸葛亮对王平的嘱托身后事迹。
王平的整体形象偏向防御端，不辱其“平安三侯”的威名。"	
万千纸鹤	#VALUE!	王平	虎卧于北	4	督镇：出牌阶段限一次，你可以获得至多x名其他角色区域内一张牌，然后你分配给其中手牌数最少的角色一张牌，你重复此流程，直至这些角色的手牌数相同，或你的手牌数为零，若你因此手牌数为零，你将手牌补至体力上限；技能结算后，手牌数与使用技能前不同，你视为对一名角色使用一张【杀】。	将略：限定技，出牌阶段，你增加1点体力上限，并你令场上所有角色选择一项：1.随机获得弃牌堆中一张锦囊牌，然后你视为使用了一张目标为你或其的同名锦囊牌；2.令你摸一张牌。之后，若你的手牌数为全场最多或之一，你回复1点体力。									"督镇，来源于王平镇守汉中时期，即使大军压境，也临危不惧，督军整严，镇守关隘。
将略，来源于王平绒旅一生，虽识字不过十，却述旨于旁，且知其大意，有大将之略。"	
楚谋	#VALUE!	张温	互乡侯	3/4	忌威：锁定技，当一名体力值不小于你的其他角色于本回合首次使用牌指定你为目标时，你弃置一张牌并取消之；当前回合结束时，若其已受伤，你视为对其使用一张【杀】。	庸决：转换技，每当你造成或受到伤害时，伤害来源可以，阳：弃置一张牌令此伤害+1；阴：摸一张牌令此伤害-1。									"谨慎和懦弱是这个人物的历史特点，尤其体现在面对董卓时选择的忍让和面对孙坚时选择的犹豫上。所以这次的武将设计也和他两人息息相关，在技能之前首先是血量，张温是一个文官变临时将帅，所以他看似是将帅的4勾玉但实际上只有文官的3勾玉，空出的1勾玉也代表着他本人华而不实。

“忌威”，这个技能在别人首次对你用牌时可以强制取消，也对应了张温在面对董卓时的隐忍；虽然可以很好的防住董卓的酒杀或大宝老宝这种加伤类武将，但实际上就是一个纸老虎，多碰一下就破了；且此技能具有一些if线，就是张温不是不想杀董卓，而是要等时机，也就是等待“崩坏”的强制扣血来让他发动技能的后半段。

“庸决”也很好理解，犹犹豫豫的不抉择。转换技中的阴阳通常是阳为谐、阴为乱，但张温的阴阳却是反转的，也是代表他身份与性格的冲突。"	
仁语	#VALUE!	曹洪	护主周全	4	善纳：其他角色的出牌阶段限一次，其可以交给你一张牌并声明一种牌的类型，你可以使用一张此类型的牌，若此牌造成伤害，其摸一张牌，否则你摸一张牌。	援护：每轮游戏开始时，你可以选择一名其他角色，本轮游戏其他角色计算其距离+1，计算你的距离-1。									一技能按曹洪事迹不突出（并不是平庸的意思）但是本人听劝的特点。	
九芺	#VALUE!	王平	擐军挽澜	4	衙闭：出牌阶段开始时，你可以摸两张牌并将一张牌当作【兵粮寸断】对自己使用，若如此做，直到下回合开始前，当你成为牌的目标后，你可以失去1点体力令此牌对你无效。	佯拒：每回合限一次，当一名角色跳过阶段后，你可以视为使用一张【杀】。									一技能取王平置军于山上穷守，摸牌代表了军中非常少的生产资源，以兵粮寸断表现不一定会有补给，通过失去体力无效牌的方式表现了王平应对庞大魏军的不断坚守。二技能则是来自王平分均配合支援的典故，通过佯攻的方式抗拒魏军，因此表现为，张郃曹爽等通过各种的军略（跳过某人的阶段）来进军，王平可以抓住机会，击退敌军。	
楚谋	#VALUE!	韦曜	讳虎难论	3	辩棋：出牌阶段，你可以与一名角色拼点：若其没赢，你可以使用一张拼点牌，否则你失去本技能直到回合结束且其可以使用一张拼点牌。	据论：限定技，准备阶段，你可以令所有体力值不小于你的角色议事，若结果为：红色，所有角色各回复1点体力，然后你复原本技能；黑色，体力值最高的角色视为对所有其他角色造成1点伤害。									"我个人非常认同的一句话是：“辩论比赛我们要说服的绝不是对方，因为对方永远不可能被你说服，你的受众是评委和观众”。作为可能是吴国最精明的侍讲儒士，他自然也知道只要对方没赢，赢的就是你。于是这个“辩棋”这个技能就是只要对方没赢，你就达成目的了（发动正面效果）。

“据论”的思路则主要是围绕着劝谏孙皓这个典故。因为是朝廷内部讨论，所以只有官位（体力）不小于你的人才资格进议事。若大家都愿意和和气气（红色），便是回血共赢。但对于孙皓或“心怀鬼策”的人来说，大家都掉血才符合最大利益，所以他们则会毫不犹豫的投向反对（黑色）。对于复原技能如果是明主，那你越提好意见他越开心，但如果是孙皓这种残暴，你就入狱等死了（掉血+失去技能）。"	
画师EMm	#VALUE!	左思	稽实闭藻	3	思录：每名角色的结束阶段，若你本回合受到过伤害或本回合没有牌因弃置而进入弃牌堆，你可以交换你与一名其他角色的一张手牌，然后亮出任意张未亮出的手牌直到游戏结束，若你以此法亮出了牌，你摸一张牌。	瑰旨：准备阶段，你可以根据你已亮出手牌数量最多的种类中选择一项效果执行：伤害类锦囊和红色【杀】，你视为对至多X名其他角色使用一张【杀】（X为此种类的牌数量）；装备牌，弃置至多X名角色各一张牌，这些角色恢复一点体力；不为以上两种种类的牌，你令至多X名角色各摸一张牌。	卷金：限定技，你的回合结束后，你可以亮出所有手牌直到游戏结束，摸两张牌，然后直到你下个回合结束前，每名角色可以将所有未亮出的手牌当做一张你已亮出的手牌使用（不能是本回合已以此法使用过的牌），然后你可以将一张牌置入弃牌堆并摸一张牌。								"一技能表现左思发奋学习、闭门作赋与请教别人异地风貌来作赋。
二技能表现左思的三都赋，三种效果对应三国。
三技能洛阳纸贵。
对局中要控制好亮出手牌的种类来打出不同效果，关键时刻开大（吃座次）帮队友输出，弃牌限制对方输出，同时多攒装备牌便于自己回合输出。"	
鲲鲲	#VALUE!	张温	及力及行	4	迫伐：一个当前回合角色没有造成过伤害的出牌阶段结束时，你可令其摸并使用一张牌，若其不从或仍未造成伤害，其须将所有手牌或1点体力当做【杀】使用。	欺粮：你摸牌时，可将其中任意张伤害类牌当做【草木皆兵】对等量名角色使用并摸等量的牌，若之未对其他角色生效，你重新对目标使用对应实体牌。										"*【草木皆兵】：
出自《三国杀·忠胆英杰》。
出牌阶段，对一名其他角色使用。
将此牌置入目标判定区内，若判定结果不为♣️，本回合其下个摸牌阶段少摸一张牌。
此阶段结束时，与其距离为1的角色各摸一张牌。"
殆君尽考场	#VALUE!	左思	极深研几	3	三赋：游戏开始时，你选择〖险赋〗〖裕赋〗〖电赋〗其中一个获得之。你的准备阶段，你失去以此法获得的技能并重复上述选择。	险赋：每回合限一次，你可视为使用一张无距离限制且不计入次数的任意基本牌或普通锦囊牌。	裕赋：一名角色的结束阶段，若你本回合未受过伤害，你摸一张牌。你的回合开始时，你可以移动场上一张装备牌。	典赋：当你被使用牌时，你可将此牌置于你的武将牌上，你的回合开始时你获得之。							搞了十年文学，摄取三都之色作赋：险峻成都、裕足建邺、典章邺城。那么来了三国杀，待左再作三赋，此次，就摄取各势力之精华为文章之魂。	"Q：一号位刘备使用【南蛮入侵】，此时二号位的左思拥有〖典赋〗，三号位是界曹操且受到此【南蛮入侵】造成的伤害，那么此牌结算后会发生什么？
A：按座次顺序，左思扣置此牌于其武将牌上，界曹操无法获得此牌"
亓官晏	#VALUE!	曹洪	疾驰救援	4	援驹：当你使用或打出一张牌后，你可以选择执行一项：1.本回合你与其他角色计算距离-1；2.本回合其他角色与你计算距离+1；然后你令一名其他角色执行另一项。	踏星：出牌阶段，你可以选择一名你与其计算距离等于X的角色（X为你的手牌数与体力之差），对其造成1点伤害。									一技能根据曹洪经典献马典故，自己控制距离的同时帮助队友脱离敌人攻击范围；曹洪作为曹操的得力手下，其个人能力毋庸置疑，因此在配合一技能把控距离的同时赋予曹洪更强大的直伤打击能力。	
梁清渤	#VALUE!	曹洪	疾驰救援	4	悍拒：锁定技，当一名角色受到伤害后，你本回合计算与其他角色的距离-1。	救险：当一名其他角色使用伤害牌指定你距离1以内的角色为唯一目标时，你可以重铸一张牌，令此牌无效。若如此做，你令此牌的使用者视为对你使用一张【决斗】。										
Phantom-Avilia	#VALUE!	曹洪	疾驰救援	4	驰援：当一名其他角色被【杀】指定后，若你的装备区内有坐骑牌且你与其距离为一，你可以将你装备区内一张坐骑牌置入其装备区，然后若其不不为此【杀】的合法目标，则取消此杀目标，否则你令其获得一张其手牌中没有的基本牌。	神骏：锁定技，游戏开始时，你将【白鹄】置入你的装备栏；你的坐骑栏不能被废除；你的回合开始时，若场上没有【白鹄】，则你将其置入你的坐骑栏。（【白鹄】：+1马）										
九芺	#VALUE!	韦曜	继言存牒	3	荈当：锁定技，你手牌中的【酒】视为【桃】。每个结束阶段，若你本回合至少使用了至少两种以上的基本牌，你弃置一种颜色的所有手牌，然后将手牌调整至体力上限。	述才：每回合限一次，你使用非基本牌结算后，若此时：为你的回合，你可以将一张基本牌当作任意非延时锦囊牌使用；不为你的回合，你可以将一张牌当任意基本牌使用。										
纱布	#VALUE!	郑玄	兼采定道	3	注礼：出牌阶段开始时，若你没有“注”，你可展示牌堆顶三张牌，并将一张牌置于你的武将牌上，称为“注”。	整经：当你使用或打出一张牌时，你可将此牌上的一个数字替换为“注”上的一个数字。回合开始时，你可获得“注”。									"设计思路：
技能【注礼】，出自其注释三礼的典故，是为其后续【整经】而做的铺垫。

技能【整经】，出自其整理古经的事迹，他可以根据自己已有的思想来对自己的卡牌进行一定自己的诠释，也可以收纳自己的想法从而重新获得新的思路。这里需要注意的是，描述里的一个数字指的仅仅只是实体卡牌上已有的数字且不包含字母，举例来说他无法将杀的伤害修改为十三，因为杀的效果并没有写在卡牌上且点数K并不是数字。"	
终汐舷	#VALUE!	郑玄	兼采定道	3	拒仕：准备阶段，你可以弃置自己区域内的一张牌，若如此做，你摸一张牌。	归典：你受到或造成伤害时，你可以亮出牌堆顶的三张牌，选择一张牌置于“仁”中；若你以此法令“仁”区中的牌数达到上限或溢出，你获得“仁”区内的所有牌。	博引：当一张牌进入弃牌堆时，若本局游戏中没有与之同名的牌进入过弃牌堆，则你可以获得该牌。								"郑玄作为东汉末年的一代大儒，我基本上只选择靠近黄巾起义时期的典故。
       一技能“拒仕”指郑玄老年守节不仕的典故，实际效果为正常情况下进行一个一牌制衡，而成为非延时锦囊目标时可以防御住其效果，对应三国杀关于谦虚类的技能都与免疫非延时锦囊有关。
       二技能“归典”则是指郑玄被禁锢的十四年期间注释典籍，开创郑学，在这里我引用了手杀仁包的“仁”区机制，在造成或受到伤害时可以选牌加入“仁”区，在收集满之后则可以将这些牌拿到手里。
       三技能“博引”则体现郑玄的博学，在一种牌名的牌首次进入弃牌堆时可以将其收入手牌，体现郑玄在经学、教育、思想等多方面的造诣，也可以和“拒仕”、“归典”配合（归典是亮出牌，没选到的牌会进入弃牌堆）。"	
风车转转转	#VALUE!	石苞	剑履山泽	4	宏器：你可以将装备区里的任意张牌当未以此法使用过且结算X次的基本牌使用（X为你此次转化的牌数）。	幸擢：每名角色的出牌阶段限一次，其可以摸一张牌并将一张牌置于你装备区里的武器或坐骑牌上，然后令此牌的攻击范围或距离计算的数值+1。										①有幸擢牌的装备被顺手、反馈等拿走时，幸擢牌也一同拿走。②幸擢牌可配合【宏器】一同转化。
とわこ	#VALUE!	王平	健稳持重	4	持鸣：其他角色使用伤害牌时，你可以摸一张牌并令其选择一项：1.取消此牌，本回合此技能失效；2.展示你一半数量的手牌（向下取整），然后你对其使用其中的伤害牌。	镇北：锁定技，你于出牌阶段外对其他角色造成伤害后，其本回合非锁定技失效。									〖持鸣〗取自《三国志·王平传》：众尽星散，惟平所领千人，鸣鼓自持，魏将张郃疑其伏兵，不往逼也。因此王平边给压力边给予选择，若是取消用牌，则就此收兵而退，如果硬要一探究竟，有可能为王平所埋伏。〖镇北〗取自王平官至镇北大将军，又因 《三国志·王平传》：是时，邓芝在东，马忠在南，平在北境，咸著名迹。王平驻守汉中，防备北方曹魏，而魏国卖血将居多，因此王平的技能对北境魏国有奇效。	
cc	#VALUE!	左思	涧底之松	3	赋隽：每项各限一次，当一名角色①受到伤害②使用【杀】③失去装备牌后，你可以视为使用一张普通锦囊牌。若均不含相同目标，你复原此技能。	复誊：你记录最后使用的牌，当其他角色使用同名牌时，你可以令其交给你一张牌，否则此牌无效。									【赋隽】意为左思的赋作隽永，其中受伤，出杀，掉装备的效果暗合魏蜀吴三势力的锚点，即合三都赋，三次发动印牌不指定同一个人就可以再用，否则技能变限定技，也表示其作赋的特点，对各地都有渊博的知识储备和考察，不拘于一处。【复誊】即抄写，取自左思著名的洛阳纸贵典故，人人抄写左思作品导致纸价上涨，左思记录最近用的牌即代表作品，其他角色使用同名牌即抄写。	
亭台舞榭	#VALUE!	韦曜	谏君反噬	3/6	清酒；当与你距离小于等于一的角色使用酒时，若你已受伤，其可与你各摸一张牌，令此酒重铸。（每回合限两次）	论谏；当其他角色失去牌时，若其的手牌数为全场最少，则你可与场上手牌最多的角色进行拼点；若你赢，其将手牌摸至与你相同。若你输，你减一点体力上限。									一技能“清酒”用了以茶代酒的典故，无形中也配合了孙皓的“归命”，二技能“论谏”，体现了韦曜反对孙皓，越反对体力上限越少，越无法配合“清酒”，表现了孙皓对韦曜产生的恨意。	
猫	#VALUE!	王平	键闭剑门	4	兵略:每回合限一次，当你需要使用基本牌时，你可以使用/视为使用之，然后本回合结束时，你可视为/须使用一张基本牌，或者摸一张牌/否则失去此技能。											
羽觞醉月	#VALUE!	程普	江表虎臣	4	醇醪:你仅获得一张牌后，你可以进入【酒】与【酗酒】状态，然后回复1点体力或摸两张牌。	疠火:每轮限X次，一名角色的出牌阶段开始时，你可以受到1点无来源的火焰伤害并摸一张牌，此阶段结束时你将手牌中以此法获得的牌当一张【杀】使用（X为死亡角色数且至少为1，至多为3）。									两技能取典沿用原程普取典。〖醇醪〗一般情况下仅获得一张牌只能二技能触发，但是周瑜在场时可以与其联动，获得牌后进入两个状态即“不觉自醉”（不需要使用【酒】与【酗酒】），产生的收益就是与周瑜交往的收获。〖疠火〗表现程普焚尸获病（火焰伤害无来源），死亡角色越多程普焚尸越多，即可发动频率越高。收益模型参考界黄盖（多刀但强命变成加伤），发育到后期可以在每名角色回合内“诈降”且承担伤害+1的风险。	"Q:一技能怎么结算？
A:进入两个状态的结算同连环状态，若已经进入了其中一个状态则不能用此技能；两状态同一般使用【酒】与【酗酒】一样持续至当前回合结束。"
盖铭昌	#VALUE!	王平	将遇良才	4	迅整：出牌阶段限一次，选择一名角色，所有角色计算与其距离视为1直至其下回合开始。在此之前，其每次受到伤害后你摸两张牌，然后交给伤害来源一张牌。每回合限两次。	规统：锁定技，你每回合首次受到伤害后将手牌弃至体力值（至少一张）。若如此做，你本回合下一次受到伤害后回复两点体力，且直至回合结束，若你本回合没有再受到伤害，你摸等同弃牌数+1张牌。									王平在三国中的形象原本比较平庸，既没有过人的谋略也没有超人的武力。但是他为人坚毅，关键时刻总能靠得住。一技能侧重于体现王平在历史上率领“飞军”的事迹，距离意味接近目标，造成伤害摸牌代表与战士们同甘共苦；二技能则侧重表现王平“守拙”的一面，两种情况都有收益，但都不太稳定，这也说明王平并不能成为真正的统帅三军之人。	
孤豹	#VALUE!	石苞	姣无双	4	擢起：隐匿技，你登场后，此回合结束时，你可以将一张武器牌或防具牌置于一名其他角色装备区，然后除非其交给你两张手牌，否则废除其对应装备栏。	镇淮：每回合每项限一次，一名角色使用【杀】或普通锦囊牌指定唯一目标后，若你：在攻击路径上，你可以获得其一张牌；为目标角色，你可以进行判定并获得判定牌，若结果与其使用的牌花色相同，你进入隐匿状态。									技能1来源于石苞被擢升，因为是在卖铁时得到司马懿赏识，所以技能跟卖铁相关。把武器或者防具置入别人装备区象征卖铁，买家那就要给你钱（给你两张牌），否则就是破坏贸易规则，那以后就不跟你交易了，你以后别来买了（废除其对应装备栏）。技能2来源于诸葛诞在淮南叛乱时，东吴想要支援他，去攻击包围诸葛诞的魏军，结果被石苞等人打败，之后石苞镇守淮南防御东吴，但因为被自己人诬陷所以被罢免，不过后来又被重新启用。如果你在攻击路径上，就象征东吴试图跨过石苞去解寿春之急，那石苞一定要给予还击。如果自己是被进攻目标，那就要加强防守（摸一张牌），但如果是自己人在坑害自己（花色相同象征自己人），那自己就要免官（进入隐匿），等待时机，再次被“擢起”。契合度方面，可以配合提拔他的司马懿，可以配合跟他一起进京的邓艾，可以克制当时的东吴统帅孙綝。在玩法方面，2技能前半段可以抢对手武器和防具，这样在重新登场之后可以对敌方进行压制；而1技能可以废除敌方角色的武器栏或防护栏，武器栏的废除又会让敌人在选择目标时不那么灵活，进而影响技能2。	其他说明：攻击路径是由OL田豫的〖扫狄〗延伸而来，指以一张牌的使用者和目标为始终点、单向遍历其间所有角色的、最短的一条路线。若最短路线不唯一，则由技能描述中涉及攻击路径的角色者自选一条路线作为攻击路径；若场上不止一名角色技能描述中涉及最短路径，则由此牌的使用者自选一条路线作为攻击路径。特别地，此牌的使用者和目标不在攻击路径上。
堇	#VALUE!	石苞	金鳞化龙	4	"拾阶：你可以将一张牌当无次数限制的非装备牌使用。此牌：
每造成一点伤害，你弃一张牌；
没有即时结算，你流失一点体力：
有角色手牌因此牌结算而变动，你摸两张牌且此技能本回合失效；
实体牌与转化牌相同，你不执行以上效果。"										称号源自“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙”之意；拾阶取人生路一直进步的意象，脱胎自他化龙之“龙魂”，但实际他终究为人之臣，想在朝廷全身而终(无损印牌)，只有印【桃园结义】泽庇后人之法，或者表里如一印牌实体牌相同。	"1.“没有即时结算”包含以下几种情况：印兵乐，被取消，以及延时结算
2.“因此牌结算而变动”，设计本意是：1.其他角色因响应牌而变动手牌数，包括印【无懈】被别人抵消【无懈】；2.其他角色因此牌效果失去牌，如【五谷】摸牌，【顺】抢牌。在结算过程中失去牌不算，比如司马懿八卦判定，发动“鬼才”改判，这个不会触发技能失效效果。"
QF	#VALUE!	左思	晋	3	闲居:锁定技，其他角色计算与你的距离+1；你只能对与你距离不大于1的角色使用牌。	瑰赋:出牌阶段结束时，若你本阶段未对其他角色使用过牌，你可以将至多三张类型不同的牌交给一名其他角色。然后当其使用这些牌时，你摸X张牌（X为其本回合使用牌指定过的目标数）。	效游:出牌阶段开始时，你可以令本回合“闲居”失效且使用牌无距离限制。然后当你对与你距离大于1的角色使用牌时，你弃置一张牌。								"左思典故较多且比较特别，所以设计相对容易。如果考虑搭配，所以关键是根据典故设计。
称号来源于《晋书》中的评价，体现其才华。
一技能来源于晋书记载，左思说话少，又不喜外出，相对应产生的影响很小。这里用攻击范围代替影响力，左思虽然难以被他人迫害，但自身发挥也极其受限。
二技能来源于左思《三都赋》使得“洛阳纸贵”的典故。左思在闭门许久（出牌阶段不对其他角色使用牌）后，将写出的《三都赋》交给影响力更大的人（将三张牌交给一名其他角色），当该角色宣传时（使用牌），左思就可以得到“洛阳纸贵”的高收益。
三技能来源于《世说新语》的故事:左思极丑，但效仿美男子潘安出游，最后被人嫌弃。对应技能就是左思强行扩大自己的影响力，但因为丑要承担一定代价。
由于左思过牌量大但用牌能力有限，所以可以选择维持“闲居”慢慢用牌，也可以选择“效游”承担一点负面代价用牌。角色越多发挥越好，但角色少时也比较稳定。"	"Q：左思有“闲居”的时候使用【南蛮入侵】等多目标牌时如何结算？
A：以与自己距离不大于1的角色为目标。

Q：左思发动“效游”时使用【南蛮入侵】等多目标锦囊牌选择多名与自己距离大于1的角色为目标时，弃置几张牌？
A：一张牌。"
纱布	#VALUE!	张温	京沿卧虎	4	搪讨：出牌阶段限一次，你可视为对你攻击范围内的一名角色使用过一张【杀】，若其已受伤，你攻击范围内的另一名角色需对其使用一张【杀】，否则你受到一点伤害。	张势：回合开始时，你可摸三张牌并将体力回复至体力上限，若如此做，本回合你使用【杀】无次数限制，当你使用【杀】即将指定一名角色时，你防止此效果并视为你对其使用过一张【杀】。当你使用【杀】造成伤害后，你可令一名角色摸一张牌，随后你弃置一张牌。									"【搪讨】：指征讨西凉却战败，向皇上隐瞒了信息后官升太尉，次年西凉再讨皇上发现其并没有征讨成功，就把张温的撤职，这样的思路，这里的使用过一张【杀】与曹嵩的效果类似，第二条的效果是强制性的，如果手上有杀就一定要出，否则张温就会掉血。
【张势】：自己的官是买来的，虽然曾经统领大军，却最终被自己曾经的手下，也是自己一直不对付却始终不敢杀的董卓当街杀死，虽然张温也有能力，但大多数的能力也只是虚张声势，在技能效果上就是虽然能够获得大量的牌，回复体力，造成高额伤害，却不敢出杀。整体看似是个武将实际却一直在过牌和给队友帮助，自己却不怎么有发挥，类似这样的感觉。"	
鸠	#VALUE!	张温	经国才略	4	自挚：每名角色的准备阶段，其可以重铸你一张牌，然后你选择：①用牌堆顶的牌蓄谋②展示并交给其判定区内至少一张牌，然后可视为对除其以外的角色使用交出牌中一张无距离限制的基本牌或普通锦囊牌。										"针对石苞的事迹设计了一次“自证陷阱”。将主动权交给其他角色是被猜忌的表现，重铸牌往往会为了固定收益而重铸装备牌，表现司马炎对石苞卸下兵权的不信任。此时若石苞无蓄谋牌，则其不得不蓄谋，实质上是表现在司马炎眼中其“意有所图”的误解感。
等到第二次被猜忌后，石苞可以针对自己是否已经完成自己手中的军中事务，来判断自己是否该主动卸下兵权负荆请罪。而在主动请罪后，石苞也仍没有怨恨之意，将皇帝的猜忌转化为继续对外开疆拓土的动力，表现为用有限的牌继续对外打击。
此外，此技能还存在if线。若石苞没有听从手下的建议，极有可能被迫谋反，因而十分考验玩家的表忠心水平。
彩蛋：可以将区域内的延时锦囊牌给出，表现了对延时锦囊牌的抗性，为其受司马懿知遇之恩的传承。"	
zepo	#VALUE!	石苞	经国才略	4	寒举：锁定技，每回合限一次，当你手牌中点数最小的牌离开手牌区时，你摸两张牌。	鸿升：结束阶段，若你所有手牌的点数和大于15，你获得【征勋】。	鸿升：当你于出牌阶段造成伤害时，一名体力上限不小于你的其他角色可以交给你一张牌。你使用以此法获得的基本牌或普通锦囊牌可以额外指定一个目标且不计入次数。								"一技能是指石苞从寒微（点数小的牌）起身
觉醒技手牌的点数和大于15是代表石苞从237年被司马懿赏识，后来在252年因治军有方而崭露头角，正好15年。

二技能是代表石苞四处征战不断得到赏识与军功。剩下的放着不管！因为我嫌麻烦！"	
菖蒲	#VALUE!	石苞	经国才略	4	擢升：每回合限一次，你的阶段结束时（准备，结束阶段除外），你可以摸一张牌，然后若你的手牌数：不等于X，则调整至X；等于X，则本技能限制次数永久+1（X为当前阶段数）。										"【擢升】描绘石苞凭借他忠允清亮的品质以及宏大雄远的才略，从一名普通的给农司马逐步攀升至大司马的辉煌历程。石苞在诸多战役中灿然可观，无论是东关之战的整军表现，还是寿春叛乱的应对战术，都充分展示了他卓越的军事才能。通过精准地调整手牌数这一动作，表现其整顿军队时纪律严明。每当手牌数达成对应的预期值，便意味着军队已经军容整肃，能够取得胜仗，从而官职高升，兵权在握，表现为技能的使用次数增加。（“文帝之败于东关也，苞独全军而退。帝指所持节谓苞曰：恨不以此授卿，以究大事”）
【擢升】在游戏中蕴含丰富的变化曲线与成长空间。每回合限一次的保底机制，若用于弃牌阶段后，可以使玩家将手牌数调整至五张出回合。如果手牌数与当前阶段数差为1，可以摸一张牌并永久增加技能的使用次数，递增至每回合限四次。随着技能可使用次数的增加，游戏策略也逐渐多样化。一种是在游戏的靠前和靠后阶段分别进行补牌操作。另一种则是通过弃掉手中的无用牌，以换取下一次更多的过牌机会。"	
布林	#VALUE!	石苞	经国才略	4	擢升：锁定技，游戏开始时，你与一号位的上家交换座次。当你造成或受到伤害后，摸一张牌，然后若你不为一号位，你与上家交换座次。其他角色回合开始时，你与其分别交给对方一张牌，若其座次靠前，你先交给其牌，否则其先交给你牌。每轮结束时，若你为一号位或本轮未进行过回合，你可以进行一个额外的回合。	忠清：限定技，其他角色交给你牌后，你可以将你的所有牌交给其。									"石苞，魏晋时期著名将领，从赶车的车夫一直做到三公之位，因此设计一技能“擢升”，石苞从最末位开始，每次造成或受到伤害都会摸牌并与上家换位（即升职）。其他角色的回合开始须和石苞互相交牌，位置低（即座次靠后）的人需要先交牌，因此随着石苞的升职，此技能的收益也会越来越高。升至一号位后还可以获得额外回合。
石苞被人诬陷谋反，司马师将之召回朝廷，石苞也未曾抱怨，离开军队，等待处置，因此设计二技能“忠清”，其他角色交给石苞牌时，石苞可以把所有牌交出，可以用来跳身份，助力队友爆发，还可以规避下个回合“擢升”需要交给敌方角色牌的负面效果。"	
OKITA	#VALUE!	石苞	经国之才	4	"御淮:每当你受到伤害时，你可以将一张非基本牌置于武将牌上，称为“备”。在你的回合开始时，若你拥有“备”，你可以执行以下行动之一：

1.蓄势：弃置一张“备”，摸一张牌，本回合受到的伤害-1。
2.破敌：弃置所有“备”，对一名其他角色造成X点伤害（X为你弃置的“备”数）。"										"御淮设计思路:技能设计旨在还原石苞在历史上展现出的稳重与智勇。石苞在军事上擅长防御和反击，因此，技能设计中融入了这两个核心元素。
当石苞受到伤害时，他可以将非基本牌作为“备”保存起来，这不仅是对其军事智慧的体现，也为玩家在游戏中的策略选择提供了基础。
在回合开始时，石苞可以根据场上局势和自身手牌情况，灵活选择“蓄势”或“破敌”。选择“蓄势”，意味着石苞将稳固防线，通过弃置一张“备”来摸取新牌，并减少本回合受到的伤害，这为他的后续行动提供了保障。而选择“破敌”，则代表石苞果断发起反击，通过弃置所有“备”对敌人造成大量伤害，扭转战局。"	
屑	#VALUE!	石苞	经国之才	4	披锐：每回合各限一次，你使用的基本/普通锦囊牌可以多指定一个目标，然后额外目标下回合首次使用的普通锦囊/基本牌令你也成为目标。	擢升：一名角色使用目标数大于1的牌后，你可以摸牌至体力上限，然后选择一项：1.使用一张【杀】；2.弃置所有不因本次获得的手牌。										昔年沙场奋勇杀敌的将帅，一旦享受了名誉的滋味，欲望将簇拥着他不断擢升。
猫	#VALUE!	石苞	经国之才	4	擢升:你使用点数为手牌中最值的牌无距离和次数限制，若此牌点数亦为:场上最值，你可以弃置一张角色一张牌，本回合使用过的牌的最值，你摸一张牌。											点数为场上最值:即此牌点数大于或小于场上所有牌。
冥王	#VALUE!	郑玄	经雄布衣	3	整经：锁定技，你的手牌改为有序且于每名角色的回合开始时补至五张。你的手牌变化后，调整其排序。	道东：一名其他角色的摸牌阶段，其可以少摸任意张牌，获得你手牌中的前等量张。然后你回复1点体力。										手牌有序：只能使用或打出第一张手牌，区域内的牌依然包括所有手牌。
&@连焰.	#VALUE!	郑玄	经学大师	3	注典:出牌阶段各限一次：1．弃置3张牌并增加一点体力上限；2．观看牌堆顶和牌堆底的各X张牌，然后你可以调整这些牌的位置，若如此做，你获得牌堆底的X张牌。(X为你的体力上限)	术数:准备结段，你可以进行一次判定，若结果为红色，你令你的手牌上限+1；若结果为黑色，你可以令一名其他角色摸一张牌，然后其可以令你回复一点体力。									1技能采用郑玄注理经典的典故，2技能采用郑玄会占卜术数的历史制作，个人感觉强度适中，在手杀还可以，十周年表现一般。	1技能中获得牌堆底的牌指调整后的牌。
欢狐	#VALUE!	郑玄	经学之大成者	3	广学：当你成为其他角色使用牌的目标时，你可以记录此牌。你的准备阶段，你可以视为使用一张记录的牌；出牌阶段限一次，你可以将一张手牌当做一张你记录的牌使用，当你使用完记录牌后你清除该牌记录(每轮每种牌名限记录一次)。	译经：每回合限一次，你可以重铸2张同类型的牌，然后视为使用一张锦囊牌。									郑玄自幼聪慧善学，以可以记录其他角色对其使用牌然后自己使用的方式来体现其好学善学的特点，郑玄还创写《诗经》翻译《毛传》等古著，以重铸手牌的方式来体现其翻译《毛传》时的修改与补漏，而视为使用锦囊牌则是代表郑玄翻译出最终版本的《毛传》的体现。	
OKITA	#VALUE!	郑玄	经学宗师	3	典训:出牌阶段限一次，你可以展示任意数量的手牌并选择一项：1. 将这些牌交给一名其他角色，其下次摸牌阶段多摸等量的牌；2. 将这些牌弃置，然后摸等量的牌。若你弃置的牌中包含基本牌，你摸牌时额外摸一张。	书阵:结束阶段开始时，若你的手牌数大于你的体力值，你可以将手牌中的花色相同的牌置于武将牌上，形成“书阵”。每形成一个“书阵”，你摸一张牌。拥有“书阵”时，你可以将一张黑色手牌当【无懈可击】使用或打出，且若此【无懈可击】是由“书阵”中的牌转化而来，此【无懈可击】无法被响应。									"典训设计思路:郑玄作为东汉末年的大儒，一生致力于经学的传承与发扬，他的学问深厚，对后世影响深远。在“典训”这个技能中，郑玄可以展示并交出自己的手牌来帮助队友，或者通过弃置手牌来增强自己的手牌储备。这既体现了郑玄在学问上乐于传授的特点，也表现了他严谨治学的态度。当郑玄弃置包含基本牌的手牌时，能够额外摸一张牌，这象征着他能从基础知识中提炼出更深层次的学问。
书阵设计思路:“书阵”这个技能体现了郑玄在学问上的积累和整合能力。通过将相同花色的手牌置于武将牌上形成“书阵”，郑玄能够进一步巩固和扩展自己的知识体系。同时，拥有“书阵”的郑玄还能够利用手中的黑色手牌来应对各种不利情况，这象征着他能够运用自己的学问来化解各种难题。而“书阵”中的牌作为【无懈可击】使用时无法被响应，则体现了郑玄学问的深厚和广博，能够在关键时刻发挥出意想不到的效果。"	
柠檬	#VALUE!	张温	旌过时遗	4	沽仕：出牌阶段限一次，你可以交给一名其他角色一张手牌，将其装备区的一张牌移动至你对应的空置装备栏。当你失去因此获得的装备牌后，你废除对应的装备栏，然后弃置当前回合角色至多两张手牌。	谬进：出牌阶段，你可以重铸一张【杀】，然后可以选择一项：1.令一名其他角色本回合与你的距离视为1；2.对距离为1的角色使用因此获得的【杀】。									称号切入点为张温一生错过了杀董卓、招名士、讨逆臣，步步皆失；一技买官，得官不正因此不能随意更替官位（装备牌），反向刘宏；二技密谋杀董卓，张温两次错失杀董卓的时机，技能上表现为因重铸杀步步逼近，但因此导致无法出杀。	"Q：一技能是否可以不弃置牌？
A：是，弃置牌数为0-2，且为同时弃置。
Q：二技能使用杀是否有次数限制？
A：否。"
梦貘	#VALUE!	张温	精勇壮锐	4	揩锋：每回合限一次，你可以将使用手牌中一张暗置基本牌或普通锦囊牌的方式，改为明置此牌；准备阶段，你使用所有明置牌，若被抵消或无法使用，你弃置所有手牌。	勤功：弃牌阶段开始时，本回合每符合下列一项，你便可以摸一张牌或此阶段手牌上限+1，有角色：回复体力、受到伤害、摸牌、弃置牌。									"将军张温，天性精勇
明公亲率王兵，威震天下"	
鱼竿	#VALUE!	王平	警朗有思	4	扼要：每轮每名角色限一次。当你需要使用一张基本牌或【无懈可击】时，你可令一名角色摸三张牌然后弃三张牌，并且可以使用或打出弃置牌中的基本牌或【无懈可击】。										"扼据要冲，王平时汉中太守，与马忠，邓芝合称平安三侯。
切中要领，王平让人读史、汉一系列的书籍传记，自己在一旁听，能知其大义，论说的时候不会失其主旨。"	
楚谋	#VALUE!	曹洪	救危援主	4	驰援：结束阶段，你可以选择一名体力值不大于你的其他角色，然后你选择一项：1.其回复1点体力；2.其获得你区域内的一张牌，然后其可以使用此牌。直到你的下个回合开始时，其他角色计算与其的距离+1。	悭吝：锁定技，当你被其他角色获得而失去牌后，你展示此牌，若此牌为：装备牌，你令一名角色摸X张牌；锦囊牌，你弃置一名其他角色至多X张牌；基本牌，你与一名其他角色各失去1点体力。（X为你已损失的体力值）										
盖铭昌	#VALUE!	应玚	俱意濯心	3/6	怿辞：每回合限一次，你于牌堆摸牌后可以将之置于武将牌上，然后随机展示牌堆中与摸的每张牌花色相同的牌各一张，使用能使用的牌，然后获得其余的牌。	"残赋：使命技，你的“怿辞”牌每次达到四种花色后，用任意张不同花色的手牌交换等量张“怿辞”牌，然后弃置所有“怿辞”牌。
成功：结束阶段，若你发动过“残赋”且未受伤，你加一点体力上限并回复一点体力，然后修改“怿辞”。
失败：你进入濒死状态时回复所有体力，然后失去“怿辞”且本局游戏不能再获得任何技能。"	修改·怿辞：每回合限一次，你于牌堆摸牌后可以展示牌堆中与摸的每张牌花色相同的牌各两张，使用能使用的牌，然后获得其余的牌。								应玚最著名的事迹是负有文采，这一点在一技能上得到对应，参照了王粲的“散文”；还有一件事是死之前未能完成自己的工作，所以用二技能来对应这一历史事件：成功后文采更加斐然，失败后一生籍籍无名。	
布林	#VALUE!	曹洪	军中豪右	4	俸军：每回合限一次，一名角色于摸牌阶段外获得牌时，你可以弃一张牌，令其摸一张牌。	转战：你使用牌指定目标后，若目标与你本回合此前使用的每张牌均不同，摸一张牌。	危援：一名角色受到致命伤害时，若你的体力值大于其，你可以与其交换体力值并将装备区的牌移至其装备区的空位。								曹洪是曹操部队的重要组织者，随曹操转战四方，曾舍命献马就曹操于危难，因此设计“俸军”“转战”“危援”三个技能，技能组较为简单，但是比较有意思。	
九芺	#VALUE!	张温	俊贤义节	3	盛望：当一名其他角色抵消你使用的牌后，你可以与其进行拼点，若你赢，你可以令至多三名角色各摸一张牌；若你没赢，其获得你一张牌且此技能本回合失效。	应流：当你进行拼点时，你可以令本次拼点的所有角色改为使用牌堆顶的牌进行拼点，若如此做，每位参与拼点的角色需猜测一个数且本次拼点的胜利条件改为：亮出拼点牌后，猜测结果与其的拼点牌相差最小的唯一角色赢。										
盖铭昌	#VALUE!	王崇	恪心守正	3	清宦：锁定技，你成为其他角色使用牌的目标后弃置两张牌，然后若你本回合发动此技能次数不大于x（x为你已损失体力值-1），该牌对你无效。此牌结算后你摸三张牌。	倬论：出牌阶段限一次，展示两名其他角色区域内各一张牌，令其选择是否将之当【杀】对你使用，若其选择否或【杀】未造成伤害，你获得展示牌。									王崇的人生充满了另类，无论是一技能对应的做官与他人不同（技能取得收益的方式比较奇怪），还是二技能对应全新的文风，都能体现这一点。	
九芺	#VALUE!	左思	馗面墨才	3	三赋：每回合限一次，你首次使用一种类型的牌后，你可以将其置于武将牌上称为“都”。若此牌牌名数与你的手牌数相等，你令此牌再结算一次且“三赋”本回合发动次数+1。	先流：锁定技，每轮开始时，若你的“都”不小于体力值，你令每名其他角色依获得一张“都”并令你摸一张牌，若场上有至少一半数量的存活角色获得了你的“都”你跳过本轮的摸牌阶段且本轮其他角色摸牌阶段摸牌数-1。									无	无
初长风	#VALUE!	郑玄	括囊圣范	3	探赜：每回合限一次，你可获得/交给手牌数唯一多/少于你的角色一张手牌，以将一张牌当【无懈可击】使用。若与本回合弃牌堆共包含所有花色，无效之并与回合角色摸牌至4。	敷德：每轮各限一次，你或一名手牌数小于你的角色抵消牌后，你可与后者交换手牌。									"路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。郑玄于乱世中始终保持自己追求学问的赤子之心，以此展开，“探赜”即探求奥秘，获得手牌唯一多于你、交给手牌唯一少于你，是郑玄师从马融又广播经学。在颠沛流离地求知路上，面对五花八门的学问（锦囊），最初仅能怀着质疑、求索的态度，来者不拒又无所适从。当本回合弃牌堆达到饱满，郑玄的经学体系海纳百川而至臻之境，便自成一家，无懈的终末，求同存异以我为主，括囊一切而与之共同进升。
敷者，施予也；德者，亮节也。抵消牌是对名士操蹈的践行，与较少手牌交换是对高官厚禄的不屑"	无懈可击被无效后不算抵消牌，来自曹羲的测试。
终汐舷	#VALUE!	石苞	乐陵武公	4	避疑：出牌阶段结束时，你可以视为使用一张此阶段内你使用过的非延时非装备牌（无距离次数限制），若如此做，你本回合手牌上限-X（X为你以此法使用的牌指定的目标数）。	劝禅：回合结束时，你可以令一名手牌数大于你的其他角色将手牌弃至与你相同，然后你可以将以此法弃置的牌交给另一名其他角色。									"一技能“避疑”来自石苞被司马炎怀疑后选择听从孙铄之计离开军队在都亭待罪的事迹，他可以选择我行我素，额外使用aoe锦囊，但这样的话，他会被怀疑，手牌上限大幅减少，但若是仅仅使用单目标的牌，他可以减少自己的怀疑，获得更高的手牌上限。
二技能“劝禅”来自其劝曹芳禅让司马氏的典故，他可以让手牌数较多的角色（魏帝）大量弃牌，然后将弃牌交给队友（司马氏）。
台词：
一技能：依巨邺之计，必能保我化险为夷/离军待罪，乃避乱之策。
二技能：急流勇退，不失为王侯也/望陛下明进退之道，效尧舜之举。"	
不如吃茶去	#VALUE!	王平	力挽天倾	4	【补阙】当一名其他角色的的出牌阶段结束时，若在此阶段内有因弃置而置入弃牌堆的牌，你可以获得其中至多三张牌。	从征：出牌阶段结束时，你可以展示所有手牌，并弃置其中一种颜色的牌。若弃置的牌为红/黑色，视为使用一张【桃】/【杀】，此牌可以指定至多X名角色为目标。（X为你以此法弃置的牌数）									"一技能是根据马谡的两想法
一是在别人的出牌阶段被干死了，弃掉了牌，王平去收拢溃兵。二是马谡发动散谣弃牌，王平打扫战场，至于三张是随便填的数字，毕竟也么有全部拿下
二技能是不知道怎么陪一技能了，毕竟这个摸牌也不稳定，也不想太模仿界朱然。直到交稿前一小时才从技能库里拿出来这个当二技能了。"	
QQ名:濁心スカティ	#VALUE!	石苞	厉武辅懿	6	"擢升:当你使用非因“擢升”获得的牌时，你可以流失1点体力并摸一张牌，且根据此牌的类型获得对应效果
基本牌:令此牌额外结算一次；
锦囊牌:此牌无法被响应；
装备牌:视为对任意一名其他角色使用一张【杀】。"	助志:限定技，一名角色的出牌阶段开始前，你可以将体力上限调整至3点，摸三张牌交给其等量的牌，并令该角色本回合使用牌无距离，无次数限制。									在原武将上进行加强，把该武将从需要吃包养的摸牌白改为可过牌的攻击性武将，添加了类似黄月英的“奇才”的过牌，加厚了血量，也让他有了十周年朱灵的强化牌的效果，因为他的在历史地位虽然比朱灵弱一点，但是多多少少也是勇猛,历史中身为司马懿手下的军士，经过磨炼也多多少少会点技巧，基本牌的格外结算是根据朱灵和十周年刘烨设计的，锦囊牌是根据他的善战性格设计的，装备牌根据原武将和吴国的吕岱设计的，给他加厚血量是因为他经魏晋两朝依然风韵犹存的样子，当然血量的提高也在测试该武将的时候给了限制和削弱，肉了点但是发动一技能的时候要掉血。二技能是因晋司马懿的雄志而设计的，因辅司马懿，削了自己的生命上限，有过牌有限制，虽然有点阴间，但是本人已经经过多次试验，他不会想手杀的武将那样数值拉胯，也符合了online的现在武将环境，不会超标，仅仅用于2v2是挺不错的,本人已经削过一部分了，例如二技能要减体力上限(注:本来要减2点体力上限，且非锁定技)，一技能的触发要依靠除技能以外获得的牌来发动,不能永久当永动技，但是可以打爆发，辅助队友，以后根据其他人的体验再继续做调整	"Q:“擢升”里触发的视为使用【杀】有限制的吗?
A:无法无视防具，此【杀】无距离，无次数限制，且伤害来源视为石苞。
Q:“擢升”里如果触发了视为使用【杀】，能不能流失体力令该虚拟【杀】结算两次?
A:不行，无法进行叠加执行。
Q:“助雄”的触发必须有的出牌阶段吗?
A:必须有，若目标角色因【乐不思蜀】或其他方式跳过该阶段，则你无法发动该技能，本技能比张松的“献图”要优先发动，是“出牌阶段开始前”。
Q:“助雄”的目标可以为自己吗?
A:可以，但自己在有出牌阶段的前提使用，若潘濬“微观”发动，你的技能优先等级在其选择之后，若其选择不给予额外的出牌阶段，则你无法发动。"
菖蒲	#VALUE!	程普	疠火焚叛	4	焚叛：出牌阶段限一次，你可以视为对任意名手牌数相同的角色使用一张【火攻】，然后若有目标因此死亡，你失去1点体力或弃两张牌。	荡寇：当你使用伤害锦囊牌指定目标后，你可以展示所有手牌，此牌结算后若对目标造成伤害，你摸X张牌（X为你展示牌缺少的花色数）。									"【焚叛】还原程普诛杀叛军，将尸体投入火中的历史典故。手牌数相同象征一丘之貉的叛军，病疠表现为歼灭敌人后的反噬，以多目标的火攻展现投数百叛军入火的激烈画面。（“普杀叛者数百人，皆使投火，即日病疠，百余日卒”）
【荡寇】展现程普作为荡寇将军，胸有成算，腹有计略的江东虎臣形象。在辅佐东吴君主的一生中，程普历经无数战役，积累了丰富的经验和兵略。通过展示手牌表现程普的计略应对自如，从容不迫。造成伤害象征着程普取得的胜仗，而摸牌收益则代表着他功勋累累，官阶高升至荡寇将军。（“有容貌计略，善于应对”）（“后拜荡寇中郎将，领零陵太守，从讨刘勋于寻阳，进攻黄祖于沙羡，还镇石城”）
其一，【焚叛】与【荡寇】在游戏中相辅相成。一方面，【焚叛】的火攻战术为【荡寇】提供了条件，使用火攻触发【荡寇】摸牌收益时，缺少的花色数与火攻的命中率形成一种微妙的平衡。针对手牌数较少不能自由选择花色，因而不堪一击的叛军能够获得显著的收益。另一方面，【焚叛】的负面效果有机会将手牌弃置至花色较少的状态，从而为后续【荡寇】使用其他伤害锦囊时提供更多的摸牌收益。
其二，【荡寇】独立来看，使用决斗时也能带来很好的画面感，通过展示手牌中的杀彰显程普老成的战斗经验和胜券在握的自信。而【焚叛】也并非完全绑定【荡寇】，可以不展示手牌作为一个伤害技能。这样的设计能让玩家在运用两个技能时拥有更多的策略和选择空间。"	
とわこ	#VALUE!	左思	良才善赋	3	华辞：每当你使用手牌累计四种花色后，你可以视为使用一张任意基本牌，若这些牌的牌名和点数各不相同，你再视为使用一张任意普通锦囊牌。	鄙陋：锁定技，其他角色每对你造成一点伤害，其计算与你的距离＋1直到你下个回合开始。									〖华辞〗指左思文章辞藻华丽，甚至早就了“洛阳纸贵”一观，因此以花色，牌名，点数不重复表达其辞藻华丽特点。〖鄙陋〗用了主被动错位命名，左思曾因相貌丑陋于市上为人避之不及，因此左思被伤害后伤害来源甚至还避而远之。	
OKITA	#VALUE!	曹洪	吝财纵宾	4	吝财:锁定技，每当你需要弃牌时，你可以改为失去1点体力。	纵放:出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色摸两张牌，然后该角色于此回合内不能使用或打出与摸到的牌相同花色的牌。									两个技能均体现曹洪不好的一面，曹洪家财万贯但性格吝啬跋扈，不愿借给曹丕钱财，门下宾客曹洪也是放纵他们，宾客时常放纵不羁，到处惹事。	
cc	#VALUE!	石苞	凌风拔翠	4	宦游：当你对其他角色／其他角色对你使用牌时，你可以摸/弃置X张牌（X为此技能发动次数且至多为5）；当你造成伤害后，复原此技能或令X翻倍。										技能摸弃到来回拉扯累加代表石苞在仕途中的艰险选择和阻碍，复原和翻倍数字即代表受诬陷等官场上的失意和失而复得的机遇。	
梦貘	#VALUE!	石苞	陵岩峻立	4	佐靖：限定技，你可以视为使用一张基本牌或【无懈可击】。此技能首句失效期间，你每回合首次使用与以此法使用牌同名牌时，重置此技能或令一名角色摸两张牌。	奋务：每回合限一次，当一名角色需要弃置多张牌时，你可以令其先依次重铸两张牌，若颜色均相同，其弃置牌后收回其中一张。									"儒雅豁达，明智有器量，仪容姣美，不计小节。
忠允清亮，才经世务，干用之绩，所历可纪。"	
九芺	#VALUE!	应玚	零居悲志	3	集作：转换技，每名角色的弃牌阶段开始时，你可以：阴：弃置一张基本牌；阳：弃置一张非基本牌。若如此做，本阶段结束时，你弃置（两张牌），然后从本阶段弃牌堆中获得（一种花色的所有牌）。	生赋：锁定技，指定你为目标的伤害牌结算完成后，若未对你造成伤害，你摸一张牌并展示之，若此牌与伤害牌花色相同，你视为发动一次【集作】。若你本回合以此法发动过两次【集作】，你交换【集作】中（）的描述。									"一技能从应玚的作品出发，因为他跟弟弟齐名最终合并收录作品，因此设计思路分为阴阳代表兄弟二人的作品，弃牌和交换牌也代表思路的交换最终得到满意的作品
二技能从应玚对百姓的悲惜出发，通过未造成伤害但却有伤害的意图表达乱世之中名声的困难，而摸牌展示则代表灵感的激起，因此可以发动一次代表创作的一技能，交换技能描述也代表思路和灵感的不断踊跃，创造新的作品。"	"Q：“视为发动是什么意思”
A：“代表直接发动一次转换项但不需要弃牌就可以执行后续效果。”
Q：“视为发动会导致转换项发生变化吗？
A：“会”"
布林	#VALUE!	张温	留患笞殁	4	留患：锁定技，游戏开始时，你选择一名其他角色。当你受到伤害后，你摸两张牌并交给其X张牌；当其造成伤害后，其摸X张牌并交给你两张牌（X为你以此法获得牌的次数）。然后若X不小于其体力上限，你失去一点体力并令X等于0。	精勇：锁定技，你使用牌无距离限制且须额外指定一个“留患”角色外的目标。“留患”角色视为拥有此技能且额外目标始终为你。									"张温，东汉末年大臣，年少时便负有盛名，屡次平定叛乱，却因没有提早制衡董卓导致自己最终被董卓笞杀于市。因此设计一技能“留患”，指定一名其他角色为“留患”角色，前期其会因此技能被迫交给你牌，但随着技能发动次数增多，其势力会越来越大，获得的牌也越来越多，直到触发次数达到其体力上限，张温失去体力（即笞杀）。此技能在指定体力值低的对手时收益较高，但指定体力值高的对手就会变成负面技能。
二技能“精勇”让张温使用牌多指定一个目标。“留患”角色也会获得此技能，且其使用桃或无中生有等牌时不得不资助张温。“精勇”的存在也让张温不适合指定队友为“留患”角色。"	"Q：“留患”角色使用牌指定张温为目标时，仍须指定额外目标吗？
A：不需要。“留患”角色获得的“精勇”相当于：锁定技，你使用牌无距离限制且须额外指定张温为目标。"
万千纸鹤	#VALUE!	郑玄	乱世儒宗	3	经注:每回合限一次，当你使用牌结算后，你可选择一名技能中带有牌名的角色，你令其技能增添你使用牌的牌名，然后你将其技能的一个牌名记录于“郑学”之中。	著典:锁定技，游戏开始，你获得“郑学”。当你使用“郑学”记录过的牌名时，你可以重铸一张牌。（郑学:每回合每种花色限一次，你可以将一张牌当做记录过的牌名使用或打出）	授学:限定技，出牌阶段，你可以选择任意名其他角色，并你摸等量的牌，然后令这些角色获得“郑学”（每种花色删去），然后你将这些角色技能中带有的牌名记录“郑学”中。								"一技能经注不多说，郑玄一生注经无数，给别人的技能添加牌名，视为注经的过程。
二技能著典，郑学是郑玄集各家所长所汇聚成的经典。
三技能授学，郑玄收徒无数，在教授的过程中集不同思想于一身，最终汇聚成郑学。"	"F:郑学是啥？是技能不？
Q:郑学类似于南华老仙的写满技能的天书，不是技能。"
楚谋	#VALUE!	郑玄	乱世之先师	3	注疏：你可以将一张非基本牌当任意一张不计入次数限制的基本牌使用或打出。	广学：觉醒技，准备阶段，若你发动“注疏”的次数不小于你的体力上限，你回复1点体力或摸两张牌，然后获得“合道”。	合道：你可以弃置任意张牌，然后你视为使用任意一张牌名字数不大于X的基本牌或普通锦囊牌（X为你以此法弃置的牌的牌名字数之和）。								"注疏：来源于郑玄遍注儒家经典，以毕生精力整理古代文化遗产。其将繁琐的古文（不常见的非基本牌）解释成当时人们能更好理解的文字（常见的基本牌）。

广学：来源于郑玄早年入太学攻读，又师从张恭祖等人学习，最后跟随马融学习古文经。当你学的和注解（注疏）的次数到达一定层次后，你自然就会基于你所学的所有知识来铸造独属于你的道（获得“合道”）。

合道：来源于郑玄创造了自己的“郑学”，以自己对于道的理解（弃牌）来解释各种古文经学和今文经学（用牌）。"	
wpwps	#VALUE!	左思	洛阳纸贵	3	"赋本：
出牌阶段限一次，你可以弃置x张牌，视为对至多x名同势力角色使用一张【五谷丰登】或【过河拆桥】，然后你获得本回合置入弃牌堆的x张不同类型的牌。（x至多为3）"	"诗情：
转换技，一名角色的结束阶段，若你于其回合内失去过牌：
阳，你观看牌堆底的一张牌，并可以将此牌置于牌堆顶或对其使用此牌；
阴，你观看牌堆顶的一张牌，并可以将此牌置于牌堆底或令其使用此牌。
然后你选择一张与其本回合使用过的牌类型均不同且本回合置入弃牌堆的牌，交给一名手牌数不小于你的角色。"									"左思的设计思路是匹配其诗和赋在历史上的评价，也就是诗抒发怀才不遇，离愁思绪的怨情和对隐士对女儿喜爱和赞美的热情，赋则是务本求实，去其虚浮。
      一技能模拟了左思找人推荐自己的三都赋的历程，先付出资源“毛遂自荐”才能名满天下得到名声，而五谷丰登代表了三都赋里对统一的追求渴望，过河拆桥代表了白发赋是用感叹的寓言表达了对士族垄断朝堂的抨击。
       效果是通过先弃后取来实现团队收益或手牌压制，但是要求必须是同势力，限制使用目标的选择，也可以与二技能配合在自己的回合主动将特定非锦囊牌送出去
       二技能是考虑了左思的诗大多为咏史诗和招隐诗，通过顶和底表现历史和现实的转化和对人的影响，阳对应从历史中咏叹情感，抒发怀才不遇壮志难酬，阴对应了对天下隐士贤才的向往与对其女的宠爱。最后一条是限制了左思在自己回合内的强度，也是呼应ol左棻的离思技能（左思也有赠予其妹的离思诗）。二技能给予了左思在回合外一定的反应能力和控顶控底能力，也能够和队友形成一定配合。"	"F：一技能过河拆桥是使用一张对多目标吗？
Q：是的

F：二技能阳效果若不能指定其为目标呢？多目标锦囊牌呢？
Q：不可选择此选项。仅以其为目标。"
杜预	#VALUE!	左思	洛阳纸贵	3	撰赋：每轮开始时，你获得“赋”并可以将另一张普通锦囊牌置于武将牌上，称为“赋”。一名角色使用“赋”的同名牌时，你摸一张牌。	誊钞：每名角色的回合限一次，其可以将至少X+1张手牌当“赋”的同名牌使用（X为本轮以此法使用的上一张牌对应实体牌数）。								让我康康什么绝世好设能做10个技能🤓	"三都赋成，左思名噪，朱门竞相传抄
洛阳纸贵，先供御前，余哄抬于民间
名噪→摸牌
传抄→誊钞
先供御前→前置位角色较易发动“誊钞”
哄抬纸价→发动“誊钞”时以过量牌转化"	"Q：每轮首次发动“誊钞”时，X的值？
A：使用缺省值0。（没有上一张牌→无对应上一张牌的实体牌→X为0）"
菖蒲	#VALUE!	左思	洛阳纸贵	3	三都：每回合限一次，若当前回合角色手牌数或体力值等于你，你可以在需要使用或打出基本牌时视为使用或打出之，然后其本回合获得〖纸贵〗并摸一张牌，若该角色为你，改为摸三张。	纸贵：锁定技，你使用牌后，展示所有手牌并弃置其中一种类型。									"【三都】再现左思杰作《三都赋》从默默无闻到风靡一时的传奇历程。《三都赋》刚刚问世，众多文人对其不屑一顾。特别是同样有志于撰写《三都赋》的才子陆机，更是对其冷嘲热讽。然而，得益于张华、皇甫谧的慧眼识珠与大力推崇，《三都赋》迅速在京都引起了轰动，就连原本对左思嗤之以鼻的陆机，在细读《三都赋》后也深感折服，不得不放弃了自己原先的写作计划。以文人角色常用的印基本牌机制表现左思提笔作赋的过程，只有在当前回合的玩家与其达成共鸣，能够理解《三都赋》文章的精髓时，这篇杰作才能真正流传于世，赢得洛阳纸贵的美誉。其他角色摸一张牌，对应陆机的初稿《三都赋》；自己摸三张牌，对应《三都赋》中魏都邺城、蜀都成都以及吴都南京的壮丽描写。
（“余观三都之赋，言不苟华，必经典要，品物殊类，禀之图籍；辞义瑰玮，良可贵也”）（“及思赋出，机绝叹伏，以为不能加也，遂辍笔焉”）
【纸贵】展现《三都赋》风靡之后所引发的社会热潮。洛阳纸贵，正是《三都赋》声名鹊起后所带来的直接效应，因此将其巧妙地融入衍生技中。在众人争相摘抄《三都赋》的过程中，纸张变得炙手可热，供不应求。每次出牌时，玩家都需为此舍弃手中的一些牌，而这些被弃之牌，便如同那些被用来抄写《三都赋》后使用过的纸张，以这一具象的画面表达这部杰作的广泛传播与深远影响。（“于是豪贵之家竞相传写，洛阳为之纸贵”）
其一，【三都】在游戏中承载着三种用途：它不仅为玩家在回合内提供稳定的资源收益，还有机会在友方出牌阶段即将结束时贡献额外的一牌优势，另外它对敌方形成了威慑与限制。鉴于【纸贵】技能特别针对那些拥有大量手牌的武将，为了避免严重破坏另一方的游戏体验，【三都】特别设置了可根据手牌数或体力值动态调整的条件，为敌方玩家提供了规避策略。敌人可以通过规划吃桃顺序，或是谨慎操作以避免有人陷入濒死状态，防止给【三都】提供出桃时机。因此，【三都】在实战中更多地是对敌方形成一种威慑。
其二，【纸贵】作为仅在单回合内生效的衍生技能，它的作用是双重的：既能在一定程度上遏制敌方的过度输出，又起到了平衡【三都】带来的回合内5收益的效果。当玩家因【三都】印牌并摸到三张牌后，就需要精心策划用牌策略，既要避免无谓的浪费，也要密切关注其他玩家的手牌数量。通过主动调整手牌至预测的合理范围，以在回合外更易达成【三都】的使用条件。"	〖纸贵〗，初始不存在的衍生技
天鹤守雅	#VALUE!	左思	洛阳纸贵	3	三都:出牌阶段开始时，你可以选择至多三名其他角色，记录这些角色手牌中未被你记录过的牌名。	纸贵:当你使用一张牌名与你记录过的牌名相同的牌后，你可以令任意名其他角色从牌堆中获得一张该牌名的牌(若牌堆中没有该牌名的牌，则改为摸一张牌)，然后你摸X张牌并删除该牌名的记录。(X为其中没有从牌堆中获得该牌名的牌的角色数)									"左思的三都赋闻名于世，三都赋真实的记录了各国都城中真实的景观特征，故在游戏中体现为记录其他角色手牌中真实存在的牌名。三都赋引得洛阳人纷纷购买，左思打出“三都“牌后，引别人购买。牌堆若
是没有该牌名的牌了，说明左思写的内容十分珍贵，别人难以复制，左思使用出了这样的牌，就有了自己摸牌的奖励。(没有设计成让别人选择是否获得该牌名的牌是在牺牲一定历史契合度的条件下，防止询问时间过长以及技能易资敌等问
题）"	"问:当左思使用杀后，对3名角色发动纸贵，若牌堆只有一张杀和一张其他牌，第一名角色获得杀，第二名角色摸一张牌后牌堆刷新，第三名角色摸到的是杀，此时左思摸几?
答:摸2，只要不是从牌堆定向获得牌名，便计入左思的计数中。"
不如吃茶去	#VALUE!	左思	洛阳纸贵	3	"卑颜。
锁定技，回合开始时/回合结束时，你增加/减少1点体力上限；摸牌阶段，你少摸一张牌；你的手牌上限+X（X为你本回合使用过的牌的类型数）。"	"文思
每回合每种类型的牌各限一次，当你首次使用此类型的牌时，你记录此类型牌。并可以摸一张牌或失去1点体力令此牌无法被响应。"	"三都。
锁定技，当你使用一张牌时，若你已损失的体力值和你本回合使用过的牌的类型数均为1/2/3，你摸两张牌/移动场上一张牌/视为使用一张【杀】（每回合各限一次）。若你执行了所有项，则恢复一点体力。"									"A：假设一种理想状态，其初始体力是3/3，进了回合是3/4，他可以用一张基本，触发选项一。然后失去体力强中，这样标记一，体力2/4。然后再用一张锦囊，重复流程最后标记二，体力1/4。然后用装备触发选项三，这样就能回一点体力，最后标记三，体力2/4。
到了下个角色的回合体力就是2/3，这样只要在他的回合内用了闪桃无懈，继续能触发标记一。"
九芺	#VALUE!	曹洪	屡伐展鹄	4	砺锋：你使用伤害牌指定目标后，你可以弃置一张牌并选择其中一个目标，若此牌为：①装备牌，你对其造成1点伤害；②非装备牌，交给你一张牌。此牌结算后，若其手牌数与体力值相等，你令其执行【砺锋】另一项。										"本次设计出发点从曹洪征战四方，打破了救主的刻板印象，在我看来曹洪作为曹操麾下一位征战四方的将领不应该只是救援，更应该凸显他征伐四方建功立业的一面 。
基本牌与非基本牌也表现出曹洪兵法不同和听从建议的行为，不同的军法能给曹洪带来不一样的收益。"	"Q：“执行另一项需要弃牌吗？”
A：“不需要。”"
CC	#VALUE!	张温	率我王师	4	霆击:你使用【杀】指定目标后，你可以改为令其进行【闪电】判定，若判定失败／成功，你摸此技能发动次数等量张牌／分配此【闪电】伤害并复原此技能。										平定边境叛乱势若雷霆，从少摸到多厚积薄发，分配闪电的三点伤害寓平定三人的叛乱，可一鼓作气，也可逐个击破。闪电的效果可以看作是来自朝廷王师的官方力量，是一种天罚。	
CC	#VALUE!	张温	率我王师	4	驰边：出牌阶段限一次，你可以重铸任意张类别不同的牌且本回合增加等量攻击范围，然后你使用一张【杀】。若此【杀】：指定了攻击范围内最远角色，你摸路径中角色数张牌；未造成伤害，你复原此技能；若均满足，你失去１点体力。											重铸不同类别牌和加攻击范围即整装待发，做好定叛准备；打最远角色即平边境战乱，未中复原则重整旗鼓；都没满足则掉血即远足平叛无功，自我惩戒。
鲲鲲	#VALUE!	石苞	麦芒之锋	4	"庶勇：若你使用延时牌时空巢，可摸牌至体力上限，若你因此摸牌至富甲，你将体力分配或失去至为残躯。
若你使用即时牌时残躯，可被其他角色助战，若助战角色占比更多，你为此牌增加或减少等量目标。"	"知餍：锁定技，对你而言：
手牌＜３便为空巢；
牌数第二也算富甲；
体力失半就是残躯；
嘴上声明仍当助战。"										
妙啊	#VALUE!	曹洪	脉绵福艾	4	逢吉：锁定技，当你成为伤害牌的目标时，你摸X张牌（X为你已损失体力值且至少为1）；你受到过伤害的阶段结束时，弃置你本阶段获得的牌，若你因此弃置了不小于X张牌，你回复1点体力。	舍身：限定技，其他角色濒死时，你可以令其回复体力至1点，然后直到你濒死，指定其为目标的伤害牌改为以你为目标。									在舍身救援曹操之外，突出曹洪的个人属性，福将，在战场上逢凶化吉。	
鸠	#VALUE!	曹洪	邈马息戈	4	"白鹄：昂扬技，你可以于需要时视为使用一张本轮未以此法使用过的基本牌。若昂扬条件触发角色为你，你可令一名其他角色直至你下回合开始前视为获得武将牌上的此技能。 
昂扬：有角色使用了坐骑牌。"										共享亲🐴	
佾章	#VALUE!	王平	鸣鼓自持	4	磐固：每轮各限一次，你成为或指定【杀】的目标时可以摸手牌上限张牌，然后于结算后将手牌调整回原数值。	沉峙：锁定技，你不能调整手牌顺序；你超出手牌上限的手牌视为一张【决斗】，且对应实体牌数变化后，你能使用之（若处于牌的结算中则改为结算后使用）。									"231年，诸葛亮再次北伐，其领兵围祁山南屯，司马懿命张郃率数万之众猛攻王平，其仍坚守不动，使张郃毫无办法。
固守中含有伺怠反击之意。"	"Q：超出手牌上限的手牌如何判断？
A：新获得的手牌置于右侧，左边为未超出部分，右边为超出部分。"
楚谋	#VALUE!	左思	墨客神游	3	撰藻：出牌阶段开始时，你可以弃置至多一半的手牌并摸等量的牌。	三都：每阶段限一次，当你的牌因弃置而置入弃牌堆后，若包含：锦囊牌，直到你的下个准备阶段，当你受到伤害后，你可以获得造成此伤害的牌或伤害来源的一张牌；基本牌，你本回合使用【杀】次数+X且你的【杀】指定目标后，你令其本回合非锁定技失效；装备牌，你摸X张牌并弃置等量的牌。（X为你的体力上限）									"“撰藻”来源自左思当年茶不思饭不想的构思三都赋，通过不断的改进和推倒重来去精进自己的文章。
“三都”则是直接取自《三都》，以魏蜀吴的国都为核心的三都赋直接用锦囊牌（魏）、基本牌（蜀）、装备牌（吴）来代表各自的国家，也沿用了当年三国杀最初魏国卖血，蜀国菜刀和吴国过牌的特色。技能细节以魏国为例，弃置锦囊获得的效果是获得造成伤害的牌或者获得伤害来源的一张牌，这也是选择站队曹家或是司马家的一种体现方式。"	
鱼竿	#VALUE!	曹洪	穆满之骏	4	骏奉：你可将场上的进攻马或武器牌当【杀】、防御马或宝物牌当【桃】、任意马或防具当【酒】使用。然后若此牌结算前后目标角色的体力值未发生变化，你失去1点体力。否则失去牌的角色摸变化值张牌。										提抢上马，是为勇将；奉献宝马，是为福将；将出换酒，是为李白（不是）。	
打蛟哥	#VALUE!	郑玄	匿乱仕节	3	折节:一回合每名角色限一次，你可以展示自己的手牌便并令其交给你一张你手牌中没有的类型的牌。	隐修:出牌阶段限一次，你可以将任意张手牌置于武将牌上，称为“注”；每回合限一次，当场上有角色使用锦囊牌时，你可以移去一张相同花色的“注”，然后你令此牌对一名角色额外结算一次且此牌结算完毕后其获得此牌。									一技能折节表现郑玄四处求学，访贤获得自己没有的知识（没有的类型的牌），二技能隐修表现郑玄隐居为经书作注解（置于武将牌上，称为“注”），解释释义。	通过一技能拉牌差，不断用掉不同类型的牌发动技能，将一些用不出去的牌当“注”，回合内用二技能回收牌，回合外拿别人的牌存储资源打爆发。
不如吃茶去	#VALUE!	曹洪	貔财福将	4	贪貔：锁定技，你装备区内的牌不可被其他角色移动或弃置。若你装备区内有牌，你摸牌阶段多摸一张牌且本回合手牌上限等于你的体力上限。	纳言：一名其他角色出牌阶段，其可以选择交给你一张牌，你可以选择一项：1.使用此牌；2.将此牌当任意基本牌使用。	援护：当一名其他角色进入濒死后，若你装备区内有牌，你可以将你装备区内的所有牌依次置入该角色区域内的相应位置（可顶替）。若其装备区满，则其可将体力回复至受到伤害前，否则回复至1点。								"我看有关曹洪的记载，总结出两个特点，一个是守财，另一个是听劝。所以前俩技能就是根据此设计的。
三技能的设计就是献马救主，但马在牌堆中只有七张，我拓宽至装备牌。"	"Q：依次置入什么顺序
A：类似手杀羊祜"
九万岁	#VALUE!	曹洪	貔貅之士	4	富赀：出牌阶段限一次，你可以翻面或者废除你的一个装备栏，然后摸X张牌（X为你已被废除的装备栏的数量）。	嫉财：锁定技，出牌阶段，当你获得牌时，若此时你的手牌数：不为全场最多且你的武将牌为正面向上，重置“富赀”；为全场唯一最多，你选择一项：1.失去一点体力；2.弃置X-1张牌，若以此法弃置的牌中存在装备牌，你可以将其置入一名其他角色的装备区内（X为你已被废除的装备栏的数量）。									技能设计思路取自曹洪最出名的三个事迹，献马救主，家赀巨富，没有借钱给曹丕而遭祸，其余战绩方面多半为副手，没有什么出彩的地方，所以不往菜刀将方面考虑。一技能富赀就是单纯摸牌，体现曹洪敛财有术，废除装备栏越多，曹洪能拿到的牌就越多，全部废除后就只能翻面拿牌，但一次可以过五张，算是强化版据守，但是每回合限一次节奏太慢，等你五轮大成人都打完两把了，但放开限制哪怕加一次后期完全体多过一次牌就是一轮十牌会过于超模，所以设计了二技能加以限制。二技能嫉财，把手牌视为财的话，财不多没人会在意你，你就可以继续，但如果你的财富为全场最多，那么就会有人来限制你，譬如神荀彧，所以这时候你只能破财免灾，一开始设计的是摸多少弃多少，后来为了和制衡做出区别，将类似慷慨的机制加了进来，让曹洪可以将弃掉的装备牌给队友使用。	
小酒窝	#VALUE!	张温	平步乱世	5	精勇：出牌阶段，若你的武将牌上没有牌，则你可以摸两张牌然后将至少两张牌置于你的武将牌上。你可从武将牌弃置一张牌视为打出或使用【杀】，此【杀】造成伤害时，你摸一张牌。	勉忍：锁定技，其他角色的出牌阶段开始时，该角色须交给你一张牌否则失去一点体力。若其交给你的为非基本牌，则其获得一下效果：1、其体力值小于你，其可以获得你武将牌上的一张牌；2、其体力值大于你，其可以弃置你武将牌上的一张牌。									"张温，东汉末年大臣。
官职为武官设置为5体力（历史上曾是是孙坚、董卓两人的上司）；
势力为群；称号“平步乱世”参考了张温年少时负盛名，被曹腾提拔，被灵帝任命，成为汉末三公之一的太尉。
一技能【精勇】，技能名参考东汉文学家刘陶的评价“将军张温，天性精勇。”
技能结合了张温的官职经历，整体以菜刀武将的核心【杀】作为主要切入点，武将牌上没有牌然后摸两张牌将至少两张牌置于武将牌上，体现他大司农和司空的身份；然后把武将牌上的牌当【杀】使用或打出，体现他太尉和左车骑将军的身份，整体还是以一个菜刀将的思路进行设计，如果每回合能多过两牌，每回合稳定2收益，并且每回合还有稳定一【杀】。
二技能【勉忍】，技能名取自张温与董卓发生的事情（大意为勉强忍受），历史上张温以皇帝的诏令让董卓来见他，董卓故意拖延很久才见，于是孙坚就劝张温因“受召不及达”的名义军法处置董卓，但被张温以董卓在西凉有威望而拒绝。（最后张温也是因对入京的董卓不善，惨遭其诬陷在市街上被拷打致死）
所以在技能上加入了体力值的因素，首先是其他角色须在出牌阶段开始前交给张温一张牌，否则失去一点体力（对应董卓的技能【崩坏】失去体力的效果，也可以配合孙坚的【英魂】卖血）。给你一张非基本牌的情况，如果该角色体力值比你低（孙坚），其就可以获得你武将牌上的一张牌；如果该角色体力值比你高（董卓），其就可以弃置你武将牌上的一张牌。整体收益相对稳定。有一定负面效果，容易资敌，当通过【勉忍】将武将牌上的牌清空，到了回合内就可以发动【精勇】，从而达到一、二技能配合。"	"1、【精勇】在回合内以武将牌上的牌须按规则使用或打出【杀】。
2、因【勉忍】为锁定技，每个角色都必须发动给你一张牌或失去一点体力的选项，若没有牌将直接执行失去一点体力的选项。"
辛拉面	#VALUE!	王平	朴鲁之谋	4	平剿：你的一个阶段开始时，若你的手牌数大于X（X为你本回合执行过的阶段数，包括此阶段），你可以弃置一张牌并造成一点伤害。	严整：出牌阶段开始时/结束时/限一次，你可以弃置两张颜色不同的手牌并摸三张牌，然后令你的两个阶段本局游戏执行时机互换。	自理：锁定技，准备阶段开始前，你摸X张牌（X为你本回合造成过的伤害数）。									"平剿：直伤的效果体现了王平用军的奇策，而手牌数和阶段的对应也体现了后期愈发乏力的现实。
严整：陈寿评价王平为“王平忠勇而严整“，弃牌摸牌的效果体现的是思考，需弃置不同颜色牌的要求也体现了他思考的不同策略。改变阶段的效果体现了他改变策略，运用汉中崎岖地貌的地利优势阻止敌军的典故。而出牌阶段的不同时机总共发动三次对应的是王平三次参加诸葛亮的北伐。
自理：自理的效果虽然一开始发动不出来，但是通过其他技能改变阶段后就能形成联合性。对应的是街亭之战后王平鸣鼓自守，一时撤退后获得封赏的事迹。
王平的技能有非常高的联动性，联动完成后可以有非常高的上限（多直伤+过牌）。改变阶段的效果也体现了王平用兵以奇的策略。"
鸠	#VALUE!	韦曜	七叶汉貂	3	涧劲：每轮限一次，你可以将两张手牌当作一张基本牌使用，然后若你手牌数或体力值为全场最小，此技能视为未发动过。	赋都：本回合首次有角色满足以下其中一项时：①使用一张杀②受到1点伤害③使用一张装备牌，你可以执行剩余选项中的一项，然后摸两张牌。									"【涧劲】选自左思的诗“郁郁涧底松”，同时也是他一生事迹的人格写照。左思常因貌寝而不被人重视，因而发奋勤学，终于才思敏捷，成为“金谷二十四友”之一。每轮限一次的转化是苛刻的表现，然而左思就是如此坚韧，愈是困难，愈是状态差，左思就愈能重整旗鼓。
【赋都】取自左思的《三都赋》，三种选项分别代表魏蜀吴三都不同的势力特点。左思的思维便在其中跳跃，昼思夜想茶饭不试，最终有所裨益（摸两张牌）。（可以执行的意思是左思使用手牌，而不是凭空用牌）
彩蛋：左思与左棻的技能都与三种选项相关。"	
QF	1 	应玚	七子之瑚琏	3	宴诗:每回合限一次，当你获得牌时，你可以将这些牌当作一张基本牌或非伤害普通锦囊牌使用。然后你选择一项:1.摸一张牌；2.复原武将牌。	美志:出牌阶段结束时，你可以跳过弃牌阶段并翻面。然后若你的手牌数不大于体力值，你摸一张牌。									"应玚是“建安七子”中文章少记载更少的存在。所以设计时按照一般文人思路设计且尽量和曹丕产生配合。
“玚”和他的字“德琏”都是玉器，所以称号以瑚琏代称。
一技能来源于《文选》中记载的公宴诗。体现应玚因为得人赏识（获得牌）而有发挥余地，但为了不形成永动机，所以加了两重限制。
二技能来源于曹丕的评价“美志不遂”。应玚有著书的志向，但英年早逝，作品很少流传。这个技能体现其潜心著作，如果在这一过程中陷入困顿（手牌数不大于体力值），就可以通过摸牌触发“宴诗”，选择大过牌或复原武将牌。
关键词是“翻面”和“获得牌”，通过这两点和曹丕联动。但自身也可以通过两个技能过牌和存牌。"	"Q：一次性获得多张牌发动“宴诗”需要消耗几张牌？
A：本次获得的所有牌。

Q：当应玚成为【杀】的目标时，曹昂发动“慷忾”令其获得牌，应玚可以发动“宴诗”使用【闪】吗？
A：可以发动“宴诗”，但是不能使用【闪】。"
鲲鲲/竹芊子	2 	左思	铅刀难割	3	举楮：锁定技，若你使用的牌点数递增则累加，每回合首次至K时，你有权指定所有角色为目标并对牌堆顶至多溢出点数张牌发动〖涉猎〗。	成卓：锁定技，若你使用的牌点数递减则累减，每回合首次至A时，你有权摸牌至全场唯一最多并对手牌中至多溢出点数张牌发动〖散文〗。	☆涉猎：……观看……获得其中每种花色的牌各一张；	☆散文：……展示……弃置其中同名的牌并摸两倍牌。							籍籍无名到出人头地。	
木木茶雅	3 	曹洪	倾厦时雨	4	献骑:一名角色出牌阶段开始时，你可失去一点体力，令当前回合角色使用牌结算后计算与其他角色距离+1，其本回合与你的距离视为1。	拚命:你的体力值减少后，若当前回合角色本回合使用的牌不指定你为唯一目标，你可以弃置其一张牌。									两个技能均取自三国演义曹洪献马，献骑指代在危难关头，让敌人无法追击队友。拚命指代曹洪不惜自己生命，牵制敌军。一二技能联动，可以限制敌方通过装装备对队友出杀，或是拆敌方关键牌，如果选择和曹洪对拼，就达到战略目的。	
孤豹	4 	程普	屈节推工	4	气焰：游戏开始时，你令一名其他角色获得“折节”。每回合限一次，当你使用牌指定其他角色为目标后，你可以弃置任意张花色相同的牌，并对等量名角色各造成一点火焰伤害。	亲重：使命技，同一回合内你因“气焰”与有“折节”的角色因“折节”弃置的牌数量与花色均相同。成功：当前回合结束时，你失去“气焰”，其失去“折节”，你与其获得“璧合”；完成前：【酒】对你与其无效。	折节：每回合限一次，当你成为其他角色使用牌的目标后，你可以展示所有手牌并保留手牌中花色不同的牌各一张，然后你将手牌调整至手牌上限。	璧合：每回合每项限一次：1.当你使用牌指定目标后，你可以弃置任意张花色相同的牌，并对等量名角色各造成一点火焰伤害；2.当你成为牌的目标后，你可以展示所有手牌并保留手牌中花色不同的牌各一张，然后将手牌调整至手牌上限。							首先说明，“折节”与“璧合”是衍生技，不是原本技能，所以程普本质是一个四血二技能武将。本作品中的程普主要选取的形象的是与周瑜两个人之间的关系。程普一开始气焰嚣张凌辱周瑜，周瑜折节忍让，最后令程普感到惭愧，主动向周瑜认错，二人交好。这一段故事很像廉颇与蔺相如的将相和，正好廉颇和程普一样都是老将，所以选用“屈节推工”作为程普的武将称号（司马贞对廉颇的评价）。1技能反映程普凌辱周瑜，火焰伤害一来反映程普的“气焰”，二来传承二将程普火焰伤害特色。“折节”体现周瑜的忍让，所谓退一步海阔天空，展示牌并弃牌象征退一步，摸牌至上限象征海阔天空。保留每种花色各一张是与神周瑜联动，手牌上限是与界周瑜联动。使命技则是体现两个人和好的过程，要达成条件只能程普只弃置一张牌（代表程普收敛，知道气焰不能太嚣张）且周瑜也弃置一张牌并且花色还要与之相同（代表两人最终志趣相投）。和好前两人无法做到“若饮醇醪”，和好后将相和，用把两个技能效果融合在一起来体现将相和。“璧合”前半段可以代表周瑜程普两人一正一副带领吴国火烧赤壁打赢赤壁之战，后半段象征两人一起辅佐孙权固国安邦。值得一提，原本的“气焰”与“折节”都要需要有其他角色，所以一般情况下装备牌是没法触发的，而“璧合”可以针对装备牌，而自己上装备可以同时触发璧合的两个效果（哪个先发动自己选，参考国战魏国荀彧郭嘉受到伤害）。而吴国核心就是玩装备，代表着两人和好之前吴国是没法崛起的，两个和好之后，能够带领吴国更加强大。	
とわこ	5 	王崇	仁良俊杰	3	和顺：准备阶段，你可以交给任意名其他角色各一张牌，本回合你与这些角色计算距离时始终为1，你使用牌指定其中一名角色时，其余角色成为此牌的额外目标。	校撰：出牌阶段限两次，你可以重铸任意张牌名不同的牌，然后视为使用一张牌名字数为X且本阶段未以此法使用过的普通锦囊牌（X为你本次重铸的牌名种数）。									〖和顺〗的由来为王崇与寿良、李密、陈寿、李骧、杜烈共入京城洛阳，被称为梁、益二州有代表性的俊杰。其他五人虽然交情甚好但最终都疏远陌生了，只有王崇一人凭着宽厚和顺的性格，不分彼此，对待五人一视同仁。〖校撰〗指其著《蜀书》及其他诗歌辞赋类作品。	
欢狐	6 	应玚	汝南才子	3	文世：当一名魏势力角色因受到伤害而发动技能时，你可以对伤害来源使用这名魏势力角色使用的技能。	弈势：出牌阶段各限一次，你可以将一张黑色/红色手牌置于一名其他角色的武将牌上，称为“弈子”，当其使用与盖置牌相同颜色的牌时，你可以移去其武将牌上的“弈子”，若移去“弈子”为黑色/红色，你可以令其使用牌无效/额外增加一个目标。	疫难：锁定技，当你成为多目标锦囊牌时，你可以流失一点体力令此牌无效，然后你摸一张牌。								应玚的家族是文学世家，耳濡目染之下应玚的文化底蕴和文笔都是极好的，因为是世家所以技能需要魏势力角色来发动，然后自己再学习其技能并使用，体现其书香门第的良好文学风气。同时应玚喜爱下棋，手牌中也正好有两种颜色的牌，即比做棋子，置于其他角色的武将牌上限制其的用牌，在丁酉大疫时，应玚的朋友同为建安七子的刘赪，陈琳死亡，以流失体力的方式表现应玚的丧友之痛，将多目标锦囊牌如万箭齐发，南蛮入侵等比作疫情的同时也补全了魏势力特有的卖血技。	
终汐舷	7 	程普	三朝虎臣	4	崇威：每回合限一次，你回合内的一个阶段开始时，你可以跳过此阶段，若如此做，此回合结束时，你摸一张牌，然后令一名其他角色执行一个只有此阶段的额外回合。	焚叛：一名角色的回合结束时，若其本局游戏进入过濒死状态且你的体力上限大于1，你可以减1点体力上限，若如此做，你对该角色造成1点火焰伤害。									"程普作为三朝老臣，又有和周瑜的典故，于是给其安排了一个“崇威”技能，这个技能字面意义上是指程普作为东吴最早的一批老将拥有很高的声望和威严，有可以解释成轻慢周瑜之后与其和好放下身段（指给周瑜技能），而他的实际效果也与东吴的几代领导人有关：跳过准备阶段，可以给孙坚、觉醒孙策提供释放“英魂”的机会；跳过摸牌阶段，可以让周瑜、觉醒孙策额外触发“英姿”；而跳过出牌阶段则可以让回合内主动性强的一众东吴武将和收益巨大的孙权、步练师进行配合；最后，就连结束阶段都能与孙休等产生配合。而跳过弃牌阶段主要是限制回合外手牌数较多的武将，如曹操（赤壁之战击败）、曹仁（南郡大破曹仁）等。
       而“焚叛”这个技能则是一个带有极大负面效果的稳定伤害技能，源于程普焚烧叛军尸体染病而死的事迹。通过减少自身的寿命（体力上限）来消灭自以为从死亡线上挣扎回来的敌人，本质上是一个伪限定技。而且通过一技能给敌人额外回合，可以一轮内多次对一个敌人定点打击。"	"Q：程普发动崇威跳过结束阶段，然后令朱桓获得结束阶段，朱桓能使用平寇吗？
A：不能，因为程普给与的额外回合只有一个阶段，朱桓没有跳过阶段，所以不发动平寇。但如果给与摸牌、出牌或弃牌阶段，那么朱桓可以选择发动奋励跳过阶段，然后回合结束时使用平寇。
Q：程普跳过弃牌阶段，然后令手牌数大于手牌上限的吕蒙获得额外回合，吕蒙需要弃牌吗？
A：需要，因为这个回合没有出牌阶段而不是跳过出牌阶段，不满足吕蒙克己条件，所以吕蒙需要弃牌。
Q：程普在跳过阶段后，本回合内杀死蔡文姬，导致其失去崇威，他还能给与额外回合吗？
A：崇威技能有两个发动时机，一个是阶段开始时，一个是回合结束时，而回合结束前失去了技能，程普在回合结束时才能产生的效果就不会生效了。"
布林	8 	程普	三朝虎臣	4	平讨：准备阶段，你可以将任意张牌当一张【杀】使用（无距离限制），此【杀】可以指定至多等量个目标，目标角色须将等量的牌当一张【闪】抵消之。	戮叛：每回合限一次，其他角色对你使用牌结算结束后，你可以摸一张牌并视为对其使用一张火【杀】，若造成伤害，你弃一张牌并失去一点体力。									"程普早年跟随孙坚平定江东，遂有一技能“平讨”，牌足够多时，可以对多名角色造成伤害或使之弃牌。
程普曾杀戮百余名叛徒，并用火焚烧，也因此得病去世，遂有二技能“戮叛”，成为牌的目标可以对对方使用火杀，但是造成伤害也会对自己产生负面效果。"	
纱布	9 	程普	三朝虎臣	5	醇醪：锁定技，每回合结束后，若当前角色本回合获得的牌数至少为三，你视为使用一张【酒】。你的【酒】效果不会因回合结束而消失且无次数限制。	轧敌：你的红色牌均视为火【杀】，你使用的红色火【杀】不计入次数限制。当你失去一张牌后，若为锦囊牌，则你展示牌堆顶两张牌，你获得一张牌并将另一张牌交给一名角色，随后你可将你的手牌花色视为与你交出的牌相同，否则你与其各受到你手牌数的火焰伤害。									"设计思路：
技能【醇醪】，出自与周瑜的典故，其可因英姿的效果获得连携，但其他角色在自己的回合额外进行摸牌也能触发此效果，同时酒的效果可进行叠加，配合【轧敌】可打出高额伤害。

技能【轧敌】，技能名出自对江表虎臣的评价，一效果代表了程普久持老臣的固执与心狠手辣的性格，虽然可以令程普稳定出杀，但这也可能限制程普的发挥，尤其是在不能吃血回复以及出闪这一点更是如此。二效果可以将花色全部调整为相同的花色，这可以规避一效果的负面buff，但与此同时也会失去一效果的高额爆发。这也是与周瑜推心置腹的象征，若是与其意见一致，则彼此平安无事利人利己，但如果固执己见，则有可能会受到较高的火焰伤害，终究作茧自缚。"	
椎锋	10 	程普	三朝虎臣	4	援困：每回合限一次，体力值为1的角色受到伤害时，你可以防止此伤害并失去1点体力，然后若伤害来源不为你，你可以视为对伤害来源使用一张【杀】。	醇醪：出牌阶段限一次，你可以弃置一名其他角色的一张牌并令其选择一项；1.令你弃置一张牌；2.令你摸一张牌并视为使用一张【酒】。若你已对其发动过“醇醪”，你可以令其摸两张牌。									"一技能取自孙策被祖郎军队围困时，程普舍命救出孙策。1点体力象征孙策觉醒条件，每回合一次的保护可以帮助存活，对孙坚同理，1血英魂时也可以保护，同时呼应三朝元老的身份，保护后的出杀反击象征用长矛突围。
二技能取自于程普和周瑜的故事。拆牌代表不和，而如果对方选择令程普摸牌就是周瑜的大度，视为使用酒即为自醉，后续的摸牌代表程普和周瑜既往不咎，和睦相处。实战中可以作为拆桥对敌方使用，也可以作为补牌对己方使用。"	
楚谋	11 	程普	三朝虎臣	4	首勇：锁定技，每回合你首次：造成伤害时，目标本回合非锁定技失效；受到伤害后，伤害来源本回合攻击范围-X。（X为你已损失的体力值）	护危：其他角色的出牌阶段开始时，你可以与其进行拼点：若其没赢，你视为对其使用一张火【杀】；若你没赢，其视为对你造成1点火焰伤害。										
画师EMm	12 	程普	三朝虎臣	5	疠火：当你造成伤害后，你可以对该角色造成等量的火焰伤害，然后你失去一点体力。	醇醪：当你使用牌响应一名角色的牌或其他角色使用牌响应你使用的牌结算完成后，你可以选择一项：1、横置/重置一名未横置/已横置角色的武将牌，令其摸/重铸一张牌；2、令一名角色将一张牌当做【酒】使用（无次数限制），然后其本回合出杀次数上限+1。每回合每名角色限一次，若你本回合没有以此法造成过伤害，当一名角色使用【酒】时，其可以取消之，视为你使用一张【杀】。									与公瑾的友谊也可以变为对敌的决心	
山葫芦	13 	程普	三朝虎臣	4	醇醪：每轮限一次，一名其他角色出牌阶段开始时，其可令你选择是否与其交换一张手牌；若两张牌类别相同，其视为使用一张【酒】。若如此做，其此阶段造成伤害后，你令其下次进入濒死状态时可发动此技能。	荡寇：其他角色回合结束时，你可以弃置任意张牌以补齐本回合进入弃牌堆的牌的花色，然后视为使用一张指定任意名目标的【杀】，且其中本回合受到过伤害的角色不可响应之。										一技能后半段，即成功使用【酒】后，该角色下次进入濒死状态时可交换牌并印【酒】回血，且不占用本轮发动次数。
猫	14 	程普	三朝虎臣	4	疠火:出牌阶段，你可以减少1点本回合的手牌上限并横置一名角色，若为你，你可视为使用一张火【杀】。	醇醪:你的【杀】不计入手牌上限且可于出牌阶段/求【桃】询问中当作【酒】对一名角色使用。你依此使用【酒】时，若此牌为你的初始手牌/不为你本轮内获得的牌，你摸一张牌并令之不计入次数或回复量+1。										
王样好坏	15 	程普	三朝元老	4	三朝:一名角色的回合结束时，若本回合离开牌堆的牌数量为3，你可以视为使用一张火【杀】或【火攻】；进入弃牌堆的牌数量为3，你可以摸一张牌或弃置场上一张牌。										技能主要选用程普三朝元老这个身份，与孙家三代配合度依次递减，也能顺便配合周瑜。孙坚英魂摸一弃一自己摸二就能触发三朝第一段，控一下也能触发三朝第二段。孙策激昂一次触发三朝第一段，孙权基本很难触发。三朝两段是会互相影响的，比如一名角色回合结束两段都符合，你选择先用第一段印杀这个时候别人出闪了进入弃牌堆的牌变成四张了第二段就触发不了了。你先用第二段摸一，这个时候离开牌堆的牌变成四张了第一段就触发不了了。当然也可以在只符合一段的情况下打出另外一段，比如只符合第一段的时候，进入弃牌堆的牌为二，你选择印火攻，火攻弃一张牌，或者印杀别人出闪桃酒达成第二段条件；只符合第二段的时候，离开牌堆的牌只有二，选择摸牌，达成第一段条件。	
殆君尽考场	16 	程普	三朝元老	4	三朝：锁定技，你的准备阶段，若当前轮数大于3X（X为你的体力值），则你回复1点体力摸一张牌。	焚火：当有伤害将生效时，你可失去1点体力，然后此伤害视为火焰伤害。当有角色因受到火焰伤害而死亡时，你增加1点体力上限。									时间酿造老臣。老骥伏枥，〖三朝〗启动。焚尸损寿但平叛积德。老夫也曾激昂过。	"Q：〖三朝〗至少在第多少轮时可以发动。
A：第一轮，若你的准备阶段你处于濒死状态即可发动〖三朝〗"
妙啊	17 	程普	三世虎臣	4	持重：每回合限一次，你的体力值或手牌数变动后，你可以调整体力值或手牌数至变动前，然后令一名其他角色执行相同调整。	扬灰：每局游戏限零次，结束阶段，你可以对体力值为X的角色造成1点火焰伤害。（X为你的体力值）本局游戏你的体力值变动至新数值后，此技能使用次数+1。									程普这人履历长，又全是流水账，身为十二虎臣之首，什么大功业都没有，能挑出来体现个人特色的事迹就一个烧完尸体自己噶了，一个倚老卖老和周瑜不和，难蚌。算了，一技能倚老卖老，二技能烧烧烧烧烧！！！！	"①相同调整
举例：你摸牌阶段摸了两张牌，发动持重需要弃置两张牌，然后你就可以令一名其他角色也弃置两张牌。
②变动到新数值后，此技能使用次数+1
你体力值变动后，若无相同记录，你可以记录此体力值，令此技能使用次数+1。"
江涸	18 	程普	三世元勋	4	虎助：每名角色的准备阶段，若其体力值或手牌数为全场最小，你可以令其跳过判定阶段并回复1点体力。	燃芯：每名角色的结束阶段，若你的体力值不为全场唯一最小，你可以失去X点体力，然后令X名角色各摸4-X张牌（X为此技能本轮发动的次数且至多为2）。									"一技能团队奶爸，孙坚孙策孙权的快节奏打法都是大量消耗牌或者迅速卖到较低血量，作为三世老臣给主公一点增益。
二技能字面意思，为孙氏基业肝脑涂地，同时也能帮助程普更加容易在自己回合开始时触发一技能。"	
伊莎玛拉	19 	郑玄	三书驳论	3	经论：每名角色的准备阶段，其可以声明一种牌的类型，其本回合使用此类型牌时，重铸剩余类型的所有手牌；其本回合每使用一张剩余类型牌，本回合结束后你可以对其使用弃牌堆中其本回合进入弃牌堆的一张剩余类型牌，其无法响应你以此法使用的牌。										"“经论”取自于郑玄一个比较有意思的小故事——“辩驳何休”。何休认为《春秋》三传中只有《公羊》义理深远，而《左氏》与《谷梁》二传则存在严重的缺点，根本不值得研究，“每名角色的准备阶段声明一种类型”，解释为何休认为三传中只有《春秋》意义深远，“其本回合每次使用此类型的牌，便重铸剩余类型的手牌”，即其每一次阅读《春秋》时，对其他传更加不屑一顾，抛弃了其他传加深对《春秋》的理解。有趣的是，何休对《左氏》和《谷梁》不屑一顾，但文章中大肆使用此两传，郑玄便用何休本身的话语去攻讦何休，让他无法反驳，“其本回合每使用一张剩余类型牌，本回合结束后你可以对其使用弃牌堆中其本回合进入弃牌堆的一张剩余类型牌，其无法响应你以此法使用的牌。”便为如此解释。
不过郑玄攻讦何休的同时，何尝不是攻讦了看不起宦官与官员，仅尊学士的自己呢？"	
柠檬	20 	郑玄	三注昌学	3	刊学：当你使用牌后，你可以重铸两张颜色与此牌不同的牌，然后本回合不能使用与重铸牌颜色相同的牌。	敷礼：当你于回合外需要：使用牌时，你可以展示牌堆顶两张牌；打出牌时，你可以摸两张牌并展示之。若如此做，此时机你仅能使用或打出这些牌。									称号“注三礼，兴儒学”；一技“述先圣之玄意，思整百家之不齐”；二技“外重礼，内克己，秉大儒风范”。	
鲲鲲	21 	曹洪	啬私慷公	4	奋踏：转换技，伤害类牌指定目标时，你可为之①增②减一名目标，令之无目标或你参与且被最先结算，若你响应此牌，可令之失效，否则令一名参与者摸一张牌。	"吝珍：一个回合结束时，若中央区内存在初始牌堆中数量至多唯二的牌，你可用点数之和更大的牌替换其中一张并明置之。
你的明置牌若可则指定所有角色为目标。"	"*中央区（每回合弃牌堆）：
一个不属于任何角色的公共无序区域，其中的牌正面朝上。
原应进入弃牌堆的牌（如经使用、打出、弃置等操作）改为置入中央区。"									
殆君尽考场	22 	曹洪	善财难舍	4	检度：剩余可用X次（X初始为2且最大为4），每当你发动一次〖殉财〗后，剩余可用次数+1。你的出牌阶段，你可将一张牌交给一名其他角色，若为：基本牌，你回复1点体力；锦囊牌，你摸一张牌；装备牌，其摸一张牌。	殉财：每轮限两次，其他角色的摸牌阶段，你可摸一张牌，然后其少摸一张牌。若本轮你不是首次发动本技能，你失去1点体力。									吝啬的富家哥们。“摸牌？借牌？不好意思，不给。等我想给的时候再说。”不过太吝啬容易翻车	"Q：出牌阶段，〖检度〗给了曹操一张牌后，此时剩余次数为2，那么还能再次发动〖检度〗给曹操牌吗？
A：可以"
梁清渤	23 	王崇	尚书贞士	3	弘粹：每回合限一次，你可以将任意张牌当一张牌名字数为你以此法使用的牌名字数之和的普通锦囊牌使用。若你以此法至少使用了两张牌，则你可以摸一张牌。	载德：出牌阶段限一次，你可以重铸任意张牌面有相同信息的牌，然后你可以令至多等量名其他角色各摸一张牌。									"王崇在历史上的事迹主要可以归为两项：1.校书撰史；2.宽仁待友。
一技能的思路主要围绕王崇国史修撰，校定文字的事迹入手，使用多张牌当一张牌可以理解为将散乱的事迹编撰成历史记录下来。二技能的思路则是取自王崇交友宽厚的典故，对待友人一视同仁，大家对他的风评都很好，所以技能的表现形式也是群体辅助。"	
燕燕呢喃	24 	曹洪	舍身济主	4	授驹：出牌阶段，你可以将自己区域内的一张装备牌交给一名其他角色并令其使用之，若此牌的副类别为坐骑，该角色下一次受到伤害时，防止之。	循水：出牌阶段限一次，你可以选择一种花色，然后展示牌堆顶上的四张牌，若其中有你选择的花色，你可以弃置一张牌，然后自由分配展示出的牌；若没有，你可以摸一张牌。									"一技能“授驹”很简单，源自曹操被徐荣击破时，没有坐骑，曹洪把自己的马让给曹操坐，为护曹操安全，在技能上，增加了自由度，让可以给的不只有坐骑，这个技能设计的初衷是用自己的装备保护自己的主的安全，同时因为典故里面是坐骑，所以在给副类别为坐骑的装备牌上增加了抗伤的效果。

二技能“循水”也来自同一场战役，源自曹洪带曹操逃离后到了汴水，“水深不可渡，洪循水得船，还奔谯”。此技能以花色代替船，找到了，便可以和其他人一起得到好处，找不到，自己也有所经验，有所学习。"	主上莫虑，洪当奋身以报！
wpwps	25 	石苞	舍污忘僭	4	"薄行：
锁定技，准备阶段，你判定并选择一名其他角色：
红色，你获得判定牌并令其重铸一张牌；
黑色，你失去1点体力除非其弃置一张牌。"	"干用：
结束阶段，你可依次执行前x项（x为本回合你的手牌数或体力变化的阶段数）：
1.获得一张本回合置入弃牌堆的基础牌或装备牌；
2.视为使用一张【杀】；
3.选择一名角色并亮出牌堆中四张花色均不同的牌，其弃置任意张牌并从亮出的牌中获得等量张；
4.令一名角色于你的回合结束后执行一个跳过出牌阶段的额外回合，其只能使用此回合弃置的牌花色相同的牌才能造成伤害直到其出牌阶段结束：
5.将你的体力调整为3。"									"称号和技能名都来自司马师说服司马懿使用石苞的内容，即使藏污纳垢，只要各尽其用即可。因此石苞也获得了一技能这个准负面技。
      一技能源自石苞品行一般，好色【薄行】。以ol的各司马懿和司马师为基础，在面对不利的判定或者被改判时，须有回合外队友挺身而出（泰然牌对于ol司马师意义很小便于弃置），否则就因非议而损失。而一旦判定有利，也可以为队友提供重铸的洗牌能力（ol晋通常以各类重铸为代表之一，对泰然牌来说更是有价值）
不过即使损失了体力也可以配合二技能【干（四声）用】。
       二技能是对石苞各个时期才干也就是干用的表现，1.早期的蛰伏和擢升，2.高平陵参与，3.辅助司马氏（以配合ol司马师司马昭为设计思路），4.淮南三叛出力与多次对抗东吴军队，5.最后面对司马炎猜疑的自保。
       境遇改变则产生反馈，摸牌和出牌阶段手牌数容易变化，也就是对应1.2效果的伪闭月双刀，但在弃牌阶段弃牌或者搭配一技能，则更能发动3.4两个效果。（34效果可以配合队友尤其是ol的晋势力队友，4效果则对克制ol曹爽与各回合内技能的吴国包括孙綝有一定效果）。正常情况下，石苞只有在受到闪电而不死才会导致自己判定阶段的体力变化，对应因为童谣、反间计加儿子误事而误打误撞差点爆发的淮南四叛，在这种情况仍能保存自己并任司徒，对应为5效果调整此时的低血量状态为相对健康状态。
        4效果的使用非常灵活，可用于过牌，控制对手直伤和回合外的手牌数，也可以配合队友补牌或搭配一些出牌阶段外起效的武将（或者提前觉醒，比如ol羊祜，觉醒后直接配合其卫戍）
      （应该不用担心4效果对自己反复使用的情况，执行回合内不弃牌的话，前两项都基本无效化还很难触发3效果，弃牌是1效果加一次大过牌，三国杀在他人判定阶段造成他人手牌数改变的配合较少，伤害一般也是闪电）
       石苞在自己的出牌阶段内用牌能力完全依靠过牌和捡装备，通过灵活的控制弃牌阶段打出尽可能多的效果，最好是需要队友配合，比如ol司马师和司马昭。"	
bilbil爱三连的小僵尸	26 	王平	施奇略以却敌	4	伏威：出牌阶段限一次，你可以令你与一名角色进入连环状态；当一名其他角色受到伤害时，若该角色为连环状态，则你摸两张牌。	营略：出牌阶段限一次，你可以令你攻击范围内的一名角色摸两张牌，若该角色因此手牌数大于你，你获得一张【拓营】；否则你弃置其一张牌。	【拓营】：出牌阶段，对一名攻击范围内的一名角色使用。你获得该角色一张手牌，若此牌为黑色，则直到下个回合结束，你的锦囊牌均视为【杀】且无次数限制;若此牌为红色，则本回合你对你下家使用牌无距离与次数限制。								"一技能“伏威”出自张郃大败马谡时，唯有王平所领的千余人士兵鸣鼓自持，张郃怀疑王平有伏兵，不敢进攻。
二技能“营略”出自延熙七年王平的计略，遣刘护军、杜参军据兴势，王平为后拒，若魏军分兵进攻黄金城，王平率兵前往救援，到时候涪城的救兵就刚好到来。"	"Q：王平发动‘’伏威‘’后，第二回合能否使自己脱离连环状态？
A：不行

Q：【拓营】可否使用【拓营】而转化成【杀】?
A：可以

Q：【拓营】可否使用虚拟锦囊牌而转化为【杀】
A：可以，比如神郭嘉的“佐幸”"
万千纸鹤	27 	左思	十年成赋	3	"华辞:结束阶段，若你本回合使用的牌每满足以下一项，你便摸1张牌，并获得一个“赋”:
1.3种不同类型的牌；
2.3种不同花色的牌；
3.三种不同名称的锦囊牌。"	都赋:游戏开始，你获得魏蜀吴不同势力的“赋”（不同势力的“赋”最多为1）各一个。出牌阶段，你可以用一个“赋”标记一张没有被标记的牌；使用被标记的牌，须额外指定场上所有相对应势力的角色为目标；不为你使用的带“赋”的牌进入弃牌堆时，移除该“赋”，然后你获得一个相应的“赋”，或摸一张牌。	抄赋，锁定技，其他角色使用带有“赋”的牌时，其须弃置一张同类型的牌或两张不同类型的牌，否则你摸x张牌（x为该牌指定的目标数）。								"一技能华辞，来源于左思善写文章且大多辞藻华丽。
二技能都赋，来源于左思最著名的文章《三都赋》，这篇文章中描述了魏蜀吴三个都城的历史，技能中融入了对三个势力的效果。
三技能抄赋，左思在写出《三都赋》后，出现抄《三都赋》的浪潮，就是洛阳纸贵典故的由来，其他角色使用标记的牌，即抄赋的过程，弃置牌为代价。"	
鸠	28 	韦曜	史家秉烛	3	犯匣：一名角色于其回合内首次弃牌后，你可以横置其，然后其结束阶段可以令你使用弃牌堆中其本回合弃置的一张牌。	酩亵：锁定技，你对已横置的角色使用基本牌后摸一张牌，若其已受伤，你需横置自身。若为你，你失去1点体力并令此牌无效。									"此设计更偏向于谏臣而非史官的描写。
【犯匣】的意思是“冒犯君王之匣”，也就是力谏君王之意。但由于皇帝为孙皓，结果往往是起到反效果。“横置”是“约束行动”之意，对于君王铺张浪费的行为加以管束。作为前后期两极分化的君王来说，前期的孙皓或许还会听从韦曜意见，因而欣然接受并给予其一定奖励，收敛自身，回收浪费的牌。而后期的孙皓则开始有加害的意图，这需与二技能结合看待。
二技能【酩亵】，选自韦曜“以茶代酒”的事迹。由于韦曜刚谏的性格，因而对横置且身心已有所残缺的角色用牌（劝谏）也往往祸及自身，给自己套上无形的枷锁。此时孙皓已表现为不耐烦，往往让韦曜在宴会上逼迫其喝酒。而韦曜自然无法胜任，因而被孙皓强行灌酒的结局就是伤害自己。在进入横置状态后，韦曜这一史官也成了献祭东吴朝堂的祭品，没有人可以下得了这艘大船。"	
九芺	29 	王崇	世望贞士	3	蜀著：每个出牌阶段结束时，若你本回合使用过基本牌，你可以把一种花色的所有手牌当作一张任意非延时锦囊牌使用。	厚谊：每个其他角色的结束阶段，若你于本回合失去了至少两张牌，你可以将一张手牌交给其他角色，然后将手牌摸至体力上限。									技能展现了创作典籍和跟朋友交好的性格	
布林	30 	郑玄	守节不移	3	"儒节：转换技，当你失去牌后，
阳：你可以摸一张牌并令你本回合使用的下一张牌无距离限制。
阴：你可以弃一张牌并令你本回合使用的下一张牌无次数限制。"	注经：出牌阶段各限一次，若你的手牌牌名字数均为1或均不为1，你可以重铸这些牌。									"郑玄，东汉末年著名儒学家、经学家。早年师从多人学习，终成一代大儒，晚年坚决不入仕，潜心著述。一技能“儒节”作为转换技，阳状态意为郑玄早年折节下士，四方游学，学即摸牌，游历即使用牌没有距离限制；阴状态意为郑玄晚年守节不仕，屡辞征辟，拒绝征辟即弃牌，潜心著述即使用牌没有次数限制。阴阳状态互相搭配，自然用牌从心所欲。
郑玄在注解儒家经典方面成就颇高，遂有二技能“注经”，可以重铸字数均为一或均不为一的手牌，象征注解较为工整但晦涩的经论。"	
辛拉面	31 	韦曜	寿史滔文	3	史志：每名角色的出牌阶段限一次，其可以将一张手牌至于你的武将牌上。每回合每名角色限一次，其可以将一张手牌当作你武将牌上最上方的牌使用。	驳篡：一名角色使用一张牌时，你可以声明一个数字，然后从你武将牌上的牌里从下往上数到该数字的位置并弃置此位置的牌。若此牌与该角色使用的牌牌名相同，你令其无效。若不相同，你失去一点体力并弃置武将牌上的所有牌。	温故：你的回合结束时，你可以获得你武将牌上最下方的一张牌。									"设计思路：
史志：韦曜武将牌上的牌就是他收集的历史，而“历史”牌堆里最上方的就是时事。人人都可以利用时事，或攻击他人（伤害牌），或完善自我（桃，无中生有），但人人也都可以创造时事，而更早的事情往往会被遗忘。
驳篡：对应的是韦曜反驳孙皓试图改写历史将自己的父亲孙和写成皇帝的典故。此举就要动用历史上的种种事件来反驳，对应了此技能中寻找并弃置同名牌的举动。但因为韦曜的“历史”牌堆里只有最上方的牌可见，所以韦曜必须从游戏开始时每次发动“史志”都记住新置入“历史”牌堆的牌才能有效的发挥此技能。
温故：对应了钻研历史这种学问的复杂性以及收获。"
梁清渤	32 	应玚	书香门第	3	撰征：当一名角色受到伤害后，你可以交给其一张牌，然后本回合其他角色计算与其的距离+1。	愍骥：当场上角色之间的距离发生变化后，若有角色因此脱离另一名角色的攻击范围，你可以摸一张牌。									思路取自百度百科的这一段：应玚处于汉、魏战乱时期，对人民的灾难深感同情，在他的《灵河赋》、《愍骥赋》、《征赋》和《公宴赋》等作品中都有较深刻的反映。这些作品辞情慷慨，深刻反映了汉末社会的动乱和人民流离失所的痛苦，体现了他企盼国家统一的愿望。	
天任	33 	王平	抒殊庶束	4	〖舒澍〗当一名角色于弃牌阶段弃置牌时，你可打出一张【杀】或【闪】，防止之。若中央区内仅有此牌为基本牌，你使用之。	〖倏殳〗当你使用或打出基本牌时，你可令当前回合角色摸并弃置两张牌。若两张牌颜色相同，其本阶段造成的伤害-1。	"Q：中央区？
A：一个不属于任何玩家的公共区域，进入弃牌堆的牌改为进入中央区，每回合结束时将中央区内所有牌置入弃牌堆。"								"称号技能都是“shu”
称号：通过多种手段将敌人束缚住，击破敌军
一技能名：如天降的甘霖，拯救了缺水的马谡，但也只是一点点而已，杯水救不了车薪。
二技能名：轻便的木制兵器，比喻王平的无当飞军，追击和防御都是蜀中一流的存在。"	
布林	34 	王平	疏文善略	4	识略：每回合各限一次，当你需要使用一张普通锦囊牌/成为一张普通锦囊牌的目标时，你可以弃置一张牌名字数小于此牌的牌，视为使用此牌/令此牌对你无效。	飞军：结束阶段，你可以将一张牌当一张无距离限制的【杀】使用，你攻击范围外的角色不能响应之。									"王平是蜀汉后期重要将领，虽识字不超过十个，但是擅长谋略，甚至可以口述书籍颇有意理，因此设计一技能“识略”，可以弃置字数少的牌免疫或使用普通锦囊牌（牌名字数最合适的一集）。
王平统领的无当飞军是蜀汉军队的重要力量，因此设计二技能“飞军”，结束阶段可以印杀，弥补王平因一技能缺少基本牌的问题，同时因无当飞军是弓兵部队，使用杀没有距离限制且距离远的角色反而不能响应。"	
天任	35 	王崇	署曙书蜀	3	〖孰悆〗每阶段限一次，当你不因使用失去手牌时，你可令你本阶段无法再使用牌，防止之。若为回合外，你回复1点体力。	〖枢述〗当牌堆剩余牌数增加后，你可重铸任意张中央区内不含花色的牌并摸一张牌。然后若本回合无法再发动此技能，你于之后结束此轮。	"Q：中央区？
A：一个不属于任何玩家的公共区域，进入弃牌堆的牌改为进入中央区，每回合结束时将中央区内所有牌置入弃牌堆。"								"称号技能名都是“shu”
称号：书写蜀地光辉者
一技能：有谁能够放弃，没有任何人能被我放下。
二技能：论述中央，特指蜀地的历史，牌堆的牌增加时一般是洗牌，意为某政权的结束，结束轮次代表着新的开始。"	
万千纸鹤	36 	韦曜	肆情奋笔	3	述吴：出牌阶段限一次，你可以将一张牌交给一名其他角色，并与其进行一次拼点，若你没输，你随机获得三张吴势力的武将牌，选择其中一个武将技能获得，直到下回合开始；若你没赢，其亦如此。若其拼点牌为你交给其的牌，你获得一个“茶”；否则，其拼点输时，你移去一个“茶”。	肆宴：锁定技，游戏开始，你获得一个“茶”；你使用一张【酒】时，你须失去一点体力，若你拥有“茶”，则改为回复一点体力；每名角色的准备阶段，你视为使用了一张【酒】；当你进入濒死状态，你须移去所有“茶”，并摸等量的牌，然后令“肆宴”失效直至你的下个回合结束。									"述吴，韦曜在撰写吴史时，得到过孙皓的支持，但成也孙皓，败也孙皓，孙皓对于韦曜对他爸的传不满意，韦曜也不惯着，最终韦曜失去恩宠。将一张牌交出，意为将写好的传记送审，他用则表示他满意，你获得茶，视为恩宠；不用则为不满意，拼点输了，表示我不爽啦，我要惩罚你，失去茶，即为失去恩宠。
肆宴，孙皓在位时常常举办宴会，君臣肆饮，韦曜因年老多病，不得多饮，受宠时，孙皓令人将韦曜的酒换成茶，即以茶代酒的典故由来。"	"F：拼点平局怎么办？
Q:当然是你好我好大家一起好啦，一起选技能。"
鱼竿	37 	韦曜	肆情奋笔	3	掾史：每轮各限一次。你可将一张牌当做：目标先卜算2的【无中生有】、获得距离一角色弃置的牌的【过河拆桥】、视为装备着【寒冰剑】的【杀】使用。	宠辱：锁定技。每回合第一张指定你为目标的{【杀】}视为【酒】{【桃】}。其他角色使用牌指定你为目标后，其可弃置一张牌交换括号内容直至此牌结算完毕。									"韦曜与他人和著《吴书》，事无巨细。后晋臣陈寿编纂《三国志》多参考此书，将其中的一些记载提炼为【洞烛先机】，【逐近弃远】，冰【杀】。
韦曜不胜酒力。他受孙皓赏识时，孙皓以温和的茶代替伤身的酒；不再受宠后，孙皓无视他人的奏折将韦曜杀害。"	"酒【桃】及“被【酒】影响的【桃】”，但一般情况下【酒】和【桃】并无关联，因此此处的【桃】和正常【桃】一样。
而酒【杀】，若使用者已经使用过【酒】，则层数会叠加。且此【杀】结算后，使用者的“酒状态”也会消失。
掾史③的【杀】因为【寒冰剑】的关系，所以结算期间攻击范围至少为2。"
孤豹	38 	韦曜	肆情奋笔	3	茗代：其他角色出牌阶段限一次，其可以令你摸X张牌并令你进入【酒】状态（X为你未被废除的装备栏数），然后其废除你的一个装备栏。	芳烈：锁定技，准备阶段，若你装备栏均已被废除，你失去1点体力。当一名角色造成大于1点的伤害后，你摸一张牌，然后交给其一张牌。	书传：每名角色结束阶段限一次，若其装备区内牌数与你相同，你可以视为使用一张基本牌。								技能一取自典故以茶代酒。孙皓每次宴会要求大臣喝至少七升酒，而韦曜最多只能喝两升，也就是说有五升是喝不了的，正好对应装备区五个装备栏。所以其他角色可以让韦曜没有实际喝酒，但进入酒状态，实现代酒。但由于孙皓逐渐憎恶韦曜，每次宴会给他的茶越来越少，这就对应装备区被废除的越来越多，而摸得牌越来越少。装备区被废除，一来象征韦曜距离死亡越来越近（结合2技能崩血），但也意味着随着以韦曜为代表的正直之士被孙皓厌恶，吴国的国运也逐渐衰弱（毕竟本身玩装备就是吴国的一个特色）。技能2是体现韦曜的性格的，其实也是孙皓一朝臣子的写照。前半段自己崩血，代表他们为孙皓竭忠尽智（崩血也能让孙皓多摸牌，在非主公情况下）；而后半段则体现臣子直言劝谏（这里是采用十周年骆统、陆凯等通过加伤来代表直言规谏），但在孙皓眼中满朝敢于顶撞自己的人都是结党营私恶人，都是对自己发动仇海的人。另外，韦曜还曾作为孙休的臣子，跟十周年界孙休也能配合。2技能也能跟自己的13技能配合，牌也是可以给自己的（这里就按照十周年淳于琼那样来处理吧）。技能3代表韦曜负责撰写《吴书》。在每名角色的结束阶段发动，每名角色每局游戏只限一次象征给每个人写一份传记。装备区内牌的数量相同象征两个人国籍相同，只有国籍相同才能被写进《吴书》（这里不想采用十周年华歆、孙茹那样来突出国籍）。此技能可以帮助韦曜回合外打酒杀，配合1技能；也可以吃桃，缓解2技能的负面效果。	
とわこ	39 	韦曜	所言不讳	3	据正：其他角色使用伤害牌时，你可以将一张与此牌类型相同牌名不同的牌置于牌堆顶，然后取消此次用牌。该回合结束时，若没有角色受到伤害，你弃置X张牌并摸等量牌（X为本回合此技能发动次数）。	蔎酿：锁定技，若你的体力值：大于当前游戏轮数，你手中的【酒】视为【桃】；小于当前游戏轮数，你手中的【桃】视为【酒】。									〖据正〗指韦曜总指正孙皓，不合其心意，事后深感忧虑，辗转反侧，因此以弃而再摸表示其来回踱步忧虑。〖蔎酿〗取自韦曜以茶代酒，韦曜不善饮酒，早期孙皓宠幸韦曜，宴席上暗中赐其茶以代酒，后孙皓积怨韦曜，甚至额外强迫其饮酒。	
OKITA	40 	左思	覃思藻密	3	三赋:出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌然后声明一种花色（♠️为魏、♥️为蜀、♦️为吴，♣️为晋），然后摸等同于场上该花色代表势力存活角色的牌（若你声明的花色为♣️，则摸两张牌）。若你弃置的牌的花色和你声明的花色相同，你可多摸一张牌（除♣️外其余花色均限一次），然后若你摸的牌中有和你弃置的牌类型且花色均相同的牌，你可以展示这张牌，然后直到你下个回合开始时，你使用“咏史”可以多看一张牌。	咏史:当你受到伤害时，你可以观看牌堆顶的X张牌（X为你已损失的体力值），然后将这些牌均分给任意角色。若其中有与你受到伤害时使用的牌相同类型的牌，你令伤害来源弃置一张牌。									"三赋设计思路:此技能设计来源于左思的著作《三都赋》，其中描绘了魏蜀吴三国都城和平民百姓的生活，其中魏蜀吴的花色均限一次代表魏蜀吴最后均被消灭，而晋代表的花色因为灭三国继承大统所以没有只限一次。左思通过花色选取摸势力存活角色牌代表左思去各国故都观察，体会三国平民的生活。
咏史设计思路:这个技能灵感来源于左思的《咏史八首》，体现了左思对历史的深刻反思与感慨。当左思受到伤害时，可以观看牌堆顶的牌，模拟了左思在历史的洪流中寻找素材与灵感的过程。同时，若其中有与伤害牌相同类型的牌，则模拟了左思从历史中汲取教训，反过来对敌人进行反击的过程。"	
孤豹	41 	郑玄	探赜靡不举	3	通儒：出牌阶段限一次，你可以亮出并获得牌堆顶与牌堆底各一张牌，然后你可以视为依次使用任意张牌名字数之和与这两张牌相等的基本牌和普通锦囊牌（每种牌名每阶段限一次）。	精算：当一名角色一次性失去至少两张牌时，你可以卜算X（X为其本次失去的牌数且至多为5）。									技能1来源于李谧评价郑玄为“汉末之通儒”。在汉代，经学分为今文经学派与古文经学派，两派差异巨大，且两派内人士经常相互辩论、指责、攻击。而郑玄则两家学说都学习，成为古今贯通的通儒，形成了郑学，从此以后儒生都学习郑学而不再有古今文之争。同时亮出并获得牌堆顶与牌堆底各一张牌，就象征着郑玄把两种差异巨大的学说融会贯通。同时，郑玄还对训诂学的发展做出巨大贡献。训诂学可以理解为用语言来解释语言，放在当时可以理解为用汉代语言来解释先秦的语言。所以使用牌名字数和相同的牌，象征训诂学，把原本的牌翻译出来。能够使用各种牌也体现郑玄学识渊博。2技能来源于郑玄一生精于算数与谶纬，比如当遇到大风能算出何时何地有火灾，梦到孔子后能算出自己的死亡时间等等。一名角色一次性失去两张牌象征一些列反常现象，判定标准参考步骘，当出现反常现象，那就需要郑玄来算一卦了。历史上许多军阀都因为郑玄的名声响亮，所以想要任用他来壮大自己，比如董卓、袁谭等等，但他们都不是真正尊重郑玄的，而是把他当做自己的政治工具，在游戏里体现为掌戎、内伐和败族都是弃置一张牌，不能触发2技能，而郑玄的师兄弟卢植则可以。	为了防止技能1还是让人不理解，举个例子吧：郑玄亮出了牌堆顶的铁索连环与牌堆底的青龙偃月刀，并获得他们，这两张牌加起来一共九个字，所以郑玄接下来可以使用任意张基本牌和普通锦囊牌，只要这几张牌字数加起来为9且不重复即可，而且顺序由郑玄自己定，比如可以依次使用铁索连环、桃、酒、杀、火攻，也可以依次使用杀、南蛮入侵、万箭齐发。为了避免出现用着用着牌发现剩下的牌凑不出来的情况（比如满血郑玄在可以使用字数和为7的情况下，先用了火攻又用了决斗，结果剩下三个字，凑不出来了），所以在使用所有牌前，郑玄应该先把自己所有要用的牌都声明一遍，再进行结算。
白夜W	42 	郑玄	桃李天下	3	潜研：锁定技，当你使用或打出一张牌后，若你未记录过此牌类型，记录之。你的手牌上限与摸牌阶段摸牌数+X（X为你已记录的类型数，至多为3）。	"整经：使命技，出牌阶段限一次，你可以重铸一张属于你已记录的类型的牌，然后回复1点体力或摸1张牌。
成功：当你发动“整经”后若手牌中有三种类型不同的牌且你已记录三种牌的类型，则你将三张类型各不相同的牌置于武将牌上称为“经”，然后你获得“定道”。
失败：若你于使命成功前死亡，你可以令一名其他角色获得“潜研”与“整经”。"	定道：每名角色的出牌阶段开始时，你可以令其将任意张类型不同的手牌与“经”中等量且类型分别相同的牌交换。每回合一次，你可以将一张手牌当作“经”中的非装备牌使用或打出，或者当作装备牌置于你的装备区（视为你装备了此牌）。你以此法使用或打出的牌无距离与次数限制。								郑玄早年入太学攻读，又师从张恭祖等人学习，最后跟随马融学习古文经。游学归里后，复客耕东莱，聚徒授课，弟子达数千人，家贫好学，终为大儒。设计时，我希望能表现出郑玄起初攻读研学，并在这过程中最终完成整经这一壮举，成为大儒，布道于天下的过程。而“潜研”技能正是起初研学的表现，在亲自的学习过程中，随着知识与学问的愈加丰厚，郑玄也随之有着更大的眼界，这一点我希望通过过牌与用牌来表现，同时通过手牌上限来表现其学识逐渐渊博的过程，而三种类型的卡牌，则是源于郑玄注释编辑“三礼”的典故。“整经”技能则是一个使命技，分别代表了郑玄如历史一样成功完成整经的成功结局与死前依然不曾得道的失败结局：成功后，注释了“三礼”的郑玄最终完成了经学的融合与统一，而在这之后他作为大儒，自然会不断的传播儒学，这便是技能“定道”所表现的：其他角色回合开始时，都能将“经”交给他们，而他们可以选择接受经并予以回馈，也可以固步自封不知开化；手牌与“经”的交换正是这一过程的表现；而将手牌当作“经”来使用与打出，正是郑玄对于自身学识的了解与透彻的体现；失败后，终其一生依然在努力实现儒学的统一的郑玄，虽然没能成功，却依然有深厚的知识，依然可以成为一名教育他人的前辈；而他死后，他的弟子依然会如他一般潜心研学，融会贯通，因此，我希望通过死后传续“潜研”与“整经”两个技能这一死亡效果来表现儒学与整经这一伟大使命的传承	
王样好坏	43 	郑玄	桃李天下	3	注经:出牌阶段限一次，你可以从弃牌堆中选择至多三张不同牌名的牌加入牌堆洗切，然后令一名角色摸等量张牌。	授业:每轮每名角色限一次，其他角色在摸牌阶段外摸牌时，你可以观看该角色手牌，选择其中至多X张不同牌名的牌本轮不计入手牌上限，使用无次数距离限制（X为该角色体力上限）。									设计时就想着做一个可以洗牌堆的技能来体现整理经文	
孤豹	44 	张温	天性精勇	4	肃凉：锁定技，出牌阶段开始时，你进行一次整肃，然后若你：此技能的整肃选项数大于1，你令一名没有“肃凉”的角色获得此技能并删除其整肃中你本阶段选择的选项；没有“伴鸱”，本回合结束时你失去此技能。弃牌阶段结束后，若你整肃：失败，你失去一点体力；未失败，你获得整肃奖励。	伴鸱：每回合各限一次，一名角色于回合内/外回复或失去体力后，你摸/弃置一张牌。									技能1取典张温征讨凉州，整肃失败象征平定凉州失败，未失败象平乱成功。选用整肃这一元素，是因为皇甫嵩和朱儁这两个平乱的代表人物技能都跟整肃有关，就给张温这一个平凉州叛乱的人加了整肃元素（虽然他失败了）。正常整肃是三个选项，但肃凉每次传递，都要把传下去的角色的肃凉的一个选项删掉。举个例子，张温一开始整肃有三个选项，他选择1选项，然后传给后面的孙坚，因为张温有伴鸱，所以张温一直有肃凉；孙坚拿到手上的肃凉，在整肃时，只有原本整肃的23选项，这个时候如果孙坚选2，然后他传给后面的董卓，因为孙坚没有伴鸱，回合结束时就要失去肃凉；董卓拿到手上的肃凉，整肃时只有原本的3选项，换言之他没有选择，发动完肃凉后，因为董卓的肃凉只有1个选项，所以他没法往下传，回合结束要失去肃凉。技能2是体现张温与董卓的关系，一方面张温曾经是董卓的上司，因此董卓可以给他带来增益（崩坏、掌戎）；另一方面董卓对张温不恭敬，所以可以克制张温（掌戎），而董卓成为主公后直接把张温杀了，所以星董卓和林董卓主公技都可以克制张温。另外，孙坚曾劝张温杀董卓，所以孙坚的武烈可以配合张温。技能1不论成功或者失败都可以配合技能2。此技能描述采用ol马谡式，每项是按照/区分，也就是按照是否在回合内外区分，而不是回复与失去体力区分。举例，孙坚在回合内失去体力，张温摸一张牌，然后本回合发动武烈，张温不能再摸了；而星董卓先用掌戎让别人流失体力，张温弃置一张，然后星董卓流失体力，张温摸一张。总之，虽然张温是双锁定技武将，但整体操作还是挺灵活的，从整肃选项的选择，到技能给谁，再到队友配合。	
束内形成层	45 	程普	铁脊擎天	4	疠火：你使用的普通【杀】可以视为火【杀】，如此牌造成伤害，目标的相邻角色失去1点体力。	醇醪：出牌阶段，每种花色各限一次，你展示一张手牌并选择一项执行，然后指定一名其他角色执行另一项：1.展示所有手牌并重铸与此牌相同花色的手牌；2.与此牌相同花色的手牌均视为【酒】直到回合结束。									"疠火更符合原著了，毕竟是焚尸产生的毒气，自然也该是目标周围受伤。新版疠火提升了输出上限，不考虑铁锁藤甲等情况下理论上最高可以无损打三，下限是自损打二与原版持平。
醇醪提供了极其灵活的功能性，包括但不限于：展示关键角色手牌，友方小制衡，自己印酒加伤，友方印酒妨误伤/配合卖血，高血敌方闪变酒形成强命，低血敌方制衡防御牌强杀收割，高牌量敌方桃变酒形成完杀。"	"Q：觉得强度不够怎么办
A：给二技能增加一个用酒摸牌的效果，不过不是很有必要"
亿只羚	46 	韦曜	通古达今	3	撰史：转换技，每回合限一次，你可以弃置一张黑色手牌，然后：①你令一名角色摸两张牌，然后你获得一枚“幸”；②你令一名角色失去一点体力，然后你弃置两枚“幸”。	茶代：每名角色回合内限一次，你可以将一张除【酒】以外的基本牌当【酒】使用，然后本回合你使用【杀】的次数+1；你使用的非转化【酒】不计入次数限制且其结算后，你失去一点体力，然后本回合你使用【杀】的次数-1。	和宴：游戏开始时，你获得七枚“幸”；场上有其他角色使用伤害类牌时，你可以弃置一枚“幸”，然后令此牌无效；每回合开始时，若你的“幸”数量不大于1，你视为使用一张【酒】。								"1.称号“通古达今”体现了韦曜作为吴国史学家的特点，同时“通古”是秦国大臣李斯的字，在此用来影射韦曜也是像李斯一样因多次向君王提议但违反了君王的意愿而最终被君王所杀。

2.一技能“撰史”符合韦曜是吴国国史《吴书》主修的职位。弃置黑色手牌代表用墨水书写。转换技的阴阳技代表韦曜在史书中对历史的褒扬与批评，同时“幸”标记代表吴王孙皓对其的宠幸。韦曜不会因为获得或失去君王的宠幸而改变史书的撰写，体现了其公平正直的品质。但因阳技能获得一枚“幸”，阴技能弃置两枚“幸”，所以如果韦曜持续发动“撰史”，那么最终“幸”一定会小于2。从实战上看，一牌换两牌或敌人的一点体力是一笔不小的收益，且令角色摸牌可以辅助孙皓这种回合外防御力低的队友，代表了韦曜是辅佐孙皓。

3.二技能“茶代”取典故“以茶代酒”，韦曜一向饮酒不过二升之量，所以当他使用【酒】时，他会损失体力以及减少使用【杀】的次数（喝醉了）。因为孙皓宠幸韦曜所以其可以将一张基本牌代替【酒】使用，茶会使韦曜使用【杀】的次数增多（茶可提神醒脑）。“茶代”给予韦曜极大的生存力，在濒死时可以用基本牌当【酒】使用，且在自己回合内可以打出爆发。负面效果就是韦曜使用非转化【酒】会失去体力，且在濒死时不能自救，【酒】在韦曜手中基本上是废牌了。但韦曜可以先使用非转化【酒】再使用一张转化【酒】，以此打出高额伤害。

4.三技能“和宴”取自孙皓设宴时常让侍臣侮辱诘责大臣们，以嘲弄相侵，互相揭短作为乐趣。而韦曜认为朝臣在公共场合相互谤毁伤害，内心就会相互滋生怨恨，使大家不能和睦共济，这并非好事，故此他只是出示难题，但孙皓认为韦曜不接受皇帝诏命，有意不尽忠主上，于是将他对韦曜前后不满的嫌隙忿恨积累在一起。获得七枚“幸”是指孙皓一开始宠幸韦曜，当场上有其他角色使用伤害类牌时，韦曜令此牌无效即想使大家和睦相处，但这使孙皓对韦曜不满，表现为韦曜可以失去一枚“幸”。当韦曜的“幸”不多后，孙皓便不在宠幸他，且会强迫韦曜喝酒，往往韦曜因所饮不足量而受惩罚，即为“每回合开始时，若你的“幸”数量不大于1，你  视为使用一张【酒】。”，所以当韦曜的“幸”不够后便很难再生存下去，也照应了韦曜最后被孙皓诛杀的结局。“和宴”可以在关键时刻保护队友，但自己也会离危险更进一步。"	"1.Q:韦曜使用了两张非转化【酒】后，需要增加几次使用【杀】上限才能使用【杀】？
 A:一次，因为使用【杀】上限没有负数，所有只需要增加一次。"
菖蒲	47 	郑玄	通经博术	3	通术：游戏开始时，你摸两张牌并将两张牌置于武将牌上，称为「术」。当你使用点数为「术」之和/差的牌后，你可以令一名角色摸/弃两张牌。	整经：判定阶段开始时/出牌阶段限一次，你可以选择两项：「术」；手牌区；牌堆顶；牌堆底，然后交换其中一张牌。									"【通术】表现郑玄擅长历数图纬之学，兼精算术。郑玄的老师马融有一次在计算浑天算时遇到了难题，而协助的郑玄在极短的时间内便完成了复杂的计算。为了更直观地展现算术过程，引入了「术」牌，既能避免跨阶段记忆，使得整个过程一目了然；而且具有高度的灵活性，可以轻松调换，从而打破了仅限于2/13概率的条件限制。（“或言玄能者，融召令算，一转便决，众咸骇服”）（“融推式以算玄，玄当在土木上”）
【整经】彰显郑玄汉代经学集大成者的学者身份。他广泛涉猎并注释儒家经典，倾注毕生心血于整理古代文化遗产。移动与整理游戏中四方区域的牌，这一动作画面反应出郑玄游学四方、辨析学术、探寻经典源流、系统整理篇目、确立编排次序的学术探索之路。此外，游戏中增设的判定阶段，通过控顶天判机制来反映郑玄与黄巾军的历史关联。灵感来源于郑玄在回高密的途中偶遇黄巾军的轶事。当时，黄巾军对士人持有敬意，因而郑玄在遭遇战乱、流离失所之际，依然保持着儒者的风范，不越礼法之界。（“但念述先圣之元意，思整百家之不齐”）（“道遇黄巾贼数万人，见玄皆拜，相约不敢入县境”）
【整经】在游戏中的功能极为多样，它不仅为玩家提供了重铸、控顶以及将关键牌藏底的能力，还进一步为【通术】的发动创造了更多可能性。由于【通术】单技能仅当两种特定点数出现时才可触发，达成条件相对困难。而玩家在回合内先后经过两次【整经】，便能有效改变当前的点数限制，使得计算空间得以纵向拓展。这一设置使得技能组具备充分的策略性，玩家需要精心规划以确保实现收益最大化。"	
孤豹	48 	曹洪	潼关逞功	4	躁兵：当指定你为唯一目标的普通锦囊牌结算结束后，你可以视为对此牌使用者使用一张【杀】。此【杀】结算结束后，若你未对其造成伤害，其可以弃置你两张牌。	急援：当一名其他角色使用【杀】指定你攻击范围的角色为目标后，你可以令目标角色选择弃置至多两张牌并摸等量张牌，若其因此弃置了装备牌，则此【杀】对其无效，且此【杀】使用者视为对你使用一张【决斗】。									来源于《三国演义》潼关之战中曹洪的表现。1技能来源于曹洪性格急躁，在西凉军的挑衅下急于出兵，导致他和徐晃失守潼关。技能2来源于曹操被马超杀得割须弃袍后，曹洪赶过来与马超决斗救下曹操。1技能对曹洪使用锦囊象征西凉军对曹洪用计来挑衅，曹洪响应挑衅出【杀】，如果没有杀中，丢失潼关，是曹洪和徐晃两个人的责任，所以弃置两张牌。因为马超在追杀曹操过程中把枪插在树上了，这给了曹操逃生的机会，所以化用了【树上开花】这张锦囊牌来让曹操脱险，随后曹洪来与马超决斗。	
伊莎玛拉	49 	张温	威刑不立	4	酌罪：每轮开始时，你可以选择上轮满足以下最多项的一名其他角色，对其造成1点伤害：1.对你使用过牌且此牌未被你抵消；2.未对你以外的角色使用过【杀】；3.抵消过你对其使用的牌。	亲佞：锁定技，当你对其他角色造成伤害时，若其体力值大于你，你令其选择一项：1.交给你一张黑色牌，防止此伤害；2.失去1点体力，对你造成1点伤害，然后本局游戏你不能再对其发动〖亲佞〗。									"“酌罪”意为“斟酌罪责”，取自孙坚对张温列举董卓的三项罪责。“对你使用过牌且此牌未被你抵消”为“观卓所言，不假明公，轻上无礼”；“未对你以外的角色使用过【杀】”为“章、遂跋扈经年，当以时进讨，而卓云未可，沮军疑众”；“抵消过你对其使用的牌”为“卓受任无功，应召稽留，而轩昂自高”。“对满足这些条件最多的角色造成1点伤害”即表明张温对董卓实施惩戒。在效果上，第一轮开始时可以随便对一个其他角色造成伤害，表明了当时张温在朝廷内拥有较大的势力。
“亲佞”意为“亲近佞臣”，在孙坚对张温列举董卓的三罪后，张温考虑到董卓势大，即“体力值大于你”，企图拉拢董卓，两个选项则代表董卓的两个选择，一选项“交给你一张黑色牌，防止此伤害”，意为给张温一点好处，让他放弃惩戒自己的想法，“失去1点体力，对你造成1点伤害，然后本局游戏你不能再对其发动〖亲佞〗”，意为不接受张温的拉拢，不顾朝堂上的其他人，强势与张温作对，张温便不会再企图拉拢董卓了。"	"F：第一轮开始时，“酌罪”如何结算？
Q：可以对任意一名其他角色造成1点伤害。"
鱼竿	50 	张温	微功重誉	2/4	昏惑：锁定技。每回合各限一次。当你造成或受到伤害后，若伤害值等于受伤角色的体力值，你选择一项：防止此伤害；减少一点体力上限。然后你摸三张牌并交给伤害来源三张牌。背水，你此次可以不交出牌然后复原此技能。	滞谋：锁定技。当一张牌造成的伤害被防止后，你蓄谋此牌。若你区域内有蓄谋牌，你造成和受到的伤害+1。									"止伤摸牌指张温在诛杀董卓一事上犹豫不决，给牌保命指张温通过贿赂的方式买官。背水指张温被贬。
滞谋指张温与其他人预谋诛杀董卓，但还没来得及行动，张温就遇害了。"	"昏惑各限一次指造成伤害和受到伤害各限一次。
蓄谋是江山如故合包的机制，大概流程就是把一张牌叩置到判定区（可以多次扣入），判定阶段开始时选择依次选择：使用最后置入的蓄谋牌或弃置所有蓄谋牌，每种牌名每阶段限使用一次。"
九芺	51 	石苞	微疏讫勋	4	默耘：锁定技，你每个回合第奇数次使用牌后，你可以选择一项：1.摸一张牌并弃置一张非基本牌；2.重铸一张基本牌并展示之。若你本回合以此法展示或弃置的牌达到四种花色，你摸两张牌令所有选项本回合失效且你本回合使用牌无次数限制。										凸显了石苞的默默耕耘，最终功成名就	
万千纸鹤	52 	曹洪	魏之白鹄	4	历征：转换技，阴：准备阶段，你可以弃置所有红色手牌，若如此，本回合你无法使用红色牌，且使用黑色牌无法被响应；阳:结束阶段，你可以重铸所有黑色牌，若如此，你的回合外不能使用或打出黑色牌，且响应其他角色使用的牌时，摸两张牌。	吝财：锁定技，出牌阶段开始时，你令一名角色的手牌上限+1，若为你，你将手牌补至手牌上限；若此时你的手牌数不为全场最少，你令一名其他角色获得你的一张牌。当你的牌即将被其他角色获得时，你须选择是否拒绝其获得你的牌，若为是，其对你造成的伤害+x（x为你拒绝其的次数，其获得过你的牌，或对你造成过伤害后，重置x）。									"一技能历征，曹洪转战四方，历经数十场战役，其中官渡守营，下辩袭击最为典型，体现了曹洪攻防两端的执行力，弃红留黑，意为执行袭击，弃黑留红，即为坚守大营。
二技能吝财，曹洪善敛财，却吝啬无比。曹丕曾经向曹洪借钱遭到拒绝，称帝后以次治罪曹洪。"	
楚谋	53 	曹洪	魏之福将	4	急援：出牌阶段开始时，你可以令体力值不大于你的一名其他角色回复1点体力并交给其至多X张牌（X为你已损失的体力值），然后你选择一项：1.回复1点体力并摸等量张牌；2.加1点体力上限。然后若你的体力上限为全场最高，你将体力回复至上限，获得“悭罪”并失去本技能。	悭罪：转换技，锁定技，阳：摸牌阶段，若你已受伤，你改为获得每名其他角色区域内的一张牌，你已此法获得的牌不计入手牌上限；阴：你的回合外，当你失去牌后，你失去1点体力上限。										
楚谋	54 	应玚	文思悲赋	3	悲节：锁定技，当你翻面或体力值变化时，若你的体力值为全场：最少，你摸一张牌；唯一最多，你失去1点体力。	忧赋：出牌阶段限一次，你可以令至多X+1名角色选择一项（X为你已损失的体力值）：1.翻面并摸两张牌；2.失去1点体力并摸X张牌；3.回复1点体力并视为受到了1点无来源伤害。结算结束后，你失去被选择次数唯一最多的选项。									"悲节：设计理念来源于其人生经历，血少摸牌对应着前半生虽然乱世飘零，但他用自己的经历和对战乱时人民的灾难为灵感写出了《待五官中郎将建章台集诗》一首以此青史留名；血高掉血则对应着他一生踌躇满志而壮志难酬，才华足以著书却遭疾病撒手人寰。

忧赋：设计理念来源于其初来邺都时，曹植、曹丕都很敬重他，经常邀他和众人一起宴游吟诗，对应着技能的每个选项都可以和曹丕曹植兄弟配合；但在这战乱时期的琴歌酒赋之后，剩下的便是没有愿意提及的黑暗（都不愿意选的剩余选项）。"	
OKITA	55 	应玚	文韵辞宗	3	辞采:每当你使用或打出一张黑桃牌时，你可以摸一张牌。若此牌为基本牌，你可令一名角色摸一张牌；若为锦囊牌，你可选择一名角色，该角色需弃置一张牌。	遗篇:当你受到伤害时，你可以展示牌堆顶的两张牌，若为相同颜色的牌，则你防止此伤害，并将这两张牌交给任意两名角色；若颜色不同，则你获得其中一张牌，然后将另一张牌置入弃牌堆。									"辞采设计思路:这个技能旨在体现应玚作为文学家的才华
遗篇设计思路:这个技能灵感来源于应玚的遗作和影响。当应玚受到伤害时，可以通过展示牌堆顶的两张牌来模拟其遗篇的传世影响。如果牌的颜色相同，代表其诗文的一致性和和谐，因此可以防止伤害，并将这两张牌传承给其他角色；如果颜色不同，则可以选择其中一张牌留给自己，代表其选择性地保留和传承自己的文化遗产。"	
戏崖琅	56 	应玚	文中慨调	3	悲调：你的出牌阶段外，仅有一张牌因弃置进入弃牌堆时，你可以记录其类型、花色。当你使用记录过类型的牌时，可以摸一张牌；当你成为记录过花色的牌的目标时，可以重铸一张牌。然后移除对应的记录内容。	慨民：一名角色受到伤害后，若其体力值不大于1，你可以令其重铸一张牌并摸一张牌。	侍籍：锁定技，出牌阶段结束时，你清除“悲调”的记录内容并令一名角色复原武将牌。								"应玚诗篇多悲慨之调，同情民之遭难，故有济民（二技能慨民）成文（一技能悲调）之意。二者联动。
又其人同时受曹丕曹植推崇礼待，其时为曹操手下文籍人员。"	"Q悲调记录与自己的重铸？
A先重铸后移除，也就是说如果重铸弃置的也是恰才被指定为目标的牌花色，此花色仍然移除。
Q慨民在濒死状态能发动吗？
A与大部分类似结算一样，脱离濒死状态后发动"
沙琪玛	57 	王平	卧虎北境	4/5	镇坚：出牌阶段结束后，你可以弃置一张手牌令场上至多两名角色获得一个“坚”标记，当拥有“坚”标记的角色在回合外失去手牌或受到伤害时，你可以移去该角色的“坚”然后其摸x张牌（x为其体力上限且至多为5）每名角色至多获得一次“坚”标记，当有一名角色移动场上的牌时，你可以令一名角色额外获得一次“坚”标记	飞军：出牌阶段开始时，若你的“飞军”牌数小于你的体力值，则你可以将至多两张手牌置于武将牌之上，视为“飞军”牌	兵略：你的回合内，当你使用一张杀或普通锦囊牌指定目标时，你可以弃置一张“飞军”牌然后摸一张牌并令此牌不能被响应，若如此做，你可以失去一点体力上限然后移动场上的一张牌								前期通过镇坚获得牌提升防御或为队友提供牌和防御，多余的牌可以用来积攒“飞军”以发动兵略来过牌且提升攻击能力，后期极端情况通过发动兵略扣减体力上限移动牌来让缺少防御或者手牌的角色获得额外的“坚”	
OKITA	58 	王平	无当飞军	4	飞势:每当你使用【杀】指定一名角色为目标时，若该角色与你的距离大于1，你可以摸一张牌。若如此做，此【杀】伤害+1。若该角色与你距离等于1，则你可以令此【杀】不可被【闪】响应。										"飞势设计思路:反映王平在战斗中对距离的精准把控和地形利用的能力。当王平使用【杀】攻击距离大于1的角色时，他能够摸一张牌，这代表着他利用地形优势，在攻击的同时还能获取额外的资源。同时，这样的攻击还会造成额外的伤害，显示了王平利用地形发起的远程攻击更具威力。
而当王平使用【杀】攻击距离等于1的角色时，他可以选择让这次攻击不可被【闪】响应。这反映了在近距离作战中，王平能够利用地形优势，发起迅猛且难以躲避的攻击"	
加勒	59 	王平	无当飞军	4	制兵:锁定技，转换技，你的每个阶段开始时，①:重铸一张牌；②:重铸场上的一张牌；③:视为使用上一张置入弃牌堆的牌；④:令一名其他角色获得“弓骑”直到其回合结束。	弓骑:出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，然后你本回合的攻击范围无限，且使用与弃置的牌花色相同的【杀】无次数限制。若你以此法弃置的牌为装备牌，你可以弃置一名其他角色的一张牌。										
鸠	60 	郑玄	无舆跋冕	3	俸学：当你使用牌时，你可观看牌堆顶的牌并选择一项：将之置于牌堆底，或获得此牌且此技能本回合失效。	注经：你失去装备牌后，可以选择手牌中的一张基本牌或普通锦囊牌，选择一个应变条件并指定应变效果：额外结算一次，然后为此牌附加之。									"【俸学】选自郑玄早期求学的经历，画面表现为郑玄边用牌边看牌，力求找到需要的牌以精益求精的表现，回合外也有一定防御能力。
【注经】直接表现为郑玄为牌批注应变效果，“额外结算一次”的意思是“再阐述”，其实也就是“注经”的本质。郑玄在逃亡路上颠沛流离亦有所得，勤加批注。注意，这些牌进入牌堆后应变效果不会消失。"	
苏末东	61 	王平	无字善将	4	良劝：限定技，其他角色出牌阶段，该角色使用牌指定目标时，你可令其选择一项，①防止此牌造成的伤害并翻面且该角色的手牌不计入其本回合的手牌上限；②令此牌所造成的伤害+1，若被指定的目标角色未因此进入濒死状态或死亡，则其各弃置所有牌并受到该角色所造成的一点伤害。	善学：锁定技，你的锦囊牌牌名你均无法见，当你使用本回合未使用过的锦囊牌时，你摸x张牌（x为你本回合使用过锦囊牌的次数）。									一技能，取自街亭之战，二技能取自王平不识字却好学并令军士读诵典故学习。	
束内形成层	62 	王平	无字韬钤	4	樸拙：锁定技，你的锦囊牌均视为【无懈可击】。	飞军：出牌阶段，你可重铸任意张锦囊牌。结束阶段，如本回合有锦囊牌进入弃牌堆，你可视为使用一张具有以下x项效果的【杀】：1.无距离限制；2.无视目标防具；3.最多可指定x个目标。x为本回合进入弃牌堆的锦囊牌数。	无当：锁定技，当你使用【杀】指定目标或成为【杀】的目标后，重铸使用者的武器牌，如使用者计算与目标的距离不小于使用者的攻击范围，你摸一张牌。								"史书记载王平识字不超过十个，所以假定十个字是雷火杀闪桃酒无懈可击，在游戏中体现为锦囊牌强制变无懈。
飞军是对技能名的解构以及对一技能负面效果的承接。也在弥补无法使用常规锦囊带来的一些负面效果，补充了多次输出，跨距离输出，无视防具，多目标输出的能力。缺失的拆顺能力就要交给马谡弥补了。
无当则是对王平偏防御的战术偏好以及二技能的承接。通过二技能的多目标飞刀可以实现大量摸牌，而且由于发生在结束阶段所以不会弃置可以用作防御和下回合的输出。除此之外这个技能也可以用于防御，最常见的情况是防御距离为1的敌人。重铸武器牌的设定一方面是为了防止王平拿长刀卡手，而连弩杀伤力过强，另一方面则是防止敌人拿长刀避开三技能且王平无力弃置的尴尬局面。"	"Q：判定阶段的判定牌和无懈可击可以触发飞军吗
A：可以，还包括八卦判定牌，观虚弃置的牌等情况
Q：多目标的杀如何结算无当
A：每有一个符合条件的目标，王平便会摸一张牌"
妙啊	63 	王平	无字武猷	4	严阵：每轮各一次，一名角色弃牌阶段开始时，你可以摸两张牌令其本回合手牌上限+2；你可以弃两张牌，令其本回合手牌上限-2。	伏道：你可以使用或打出上回合进入弃牌堆的【闪】。其他角色回合结束时，你可以获得本回合进入弃牌堆的【杀】，然后依次对其使用，若如此做，你失去“伏道”直到你下回合开始。									王平统领无当飞军，长于山地作战，利用地形伏兵。同时治军严整，街亭溃败王平部军容整齐张郃不敢侵犯，麾下士卒可以忍耐恶劣地形和作战情况。	"上回合进入弃牌堆的牌：
对本回合进入弃牌堆的牌的延伸，可以避免使用后又进入本回合弃牌堆的自我调用。"
鲲鲲	64 	王崇	悉询朋安	3	博谊：你使用有实体的牌指定目标时，可取消之，请向上取整的半数目标依次视为使用一张此牌牌名或牌面描述中提及完整牌名的牌。	牵旧：有角色使用过【酒】的某个回合结束时，你也可视为使用【酒】，摸并可使用一张牌，然后可请一名其他角色也如此做。	*请：令......选择是否								“【酒园结义】！”	
不如吃茶去	65 	郑玄	稀世大儒	3	"整经
出牌阶段限一次，你可以弃置任意张牌，然后摸三张牌。若你以此法失去了所有手牌，本回合你的手牌上限+1。"	"拾遗
回合内各限一次，你通过【整经】或弃牌阶段弃置牌时，若你弃置的牌：1.类型不同。你弃置一名角色区域内的一张牌后与其各摸一张牌；花色不同。你可以令一名角色摸三张牌，弃置两张牌。"									整理经典，我想到的就是对文章进行增加和删减，对应的就是摸弃，所以我以孙权为蓝本设计了这个武将。	A，你通过整经触发效果1。那么你在弃牌阶段，只能触发效果2。若整经两个都触发，你可以选择一项执行
十常侍	66 	郑玄	先师之列	4	注经：出牌阶段限一次，你可以展示一张手牌和牌堆顶一张牌，若这两张牌颜色不同，你弃置这两张牌；相同，你获得之并观看牌堆顶一张牌，然后你本回合【注经】改为“出牌阶段限两次”、“若这两张牌花色相同”。	郑学：出牌阶段，你可以将一张手牌置于一名其他角色武将牌上，其回合开始时，获得此牌并选择一项：1，本回合成为锦囊牌的目标时，与你各摸一张牌；2，本回合第一次失去牌时，摸等量的牌。然后你可以视为使用一张基本牌。										
菖蒲	67 	曹洪	献驹救主	4	白鹄：每回合限一次，一名角色受到伤害后，你可以摸一张牌令其余角色本回合计算与其的距离+1，然后其本回合下次受到伤害后，来源弃置你区域内的各一张牌。										"【白鹄】描绘荥阳兵败时曹洪救驾于危难的场景。白鹄是此战中曹洪献出的坐骑，有凭空虚跃，乘风而行之能。宛如一匹无形的+1马，拉开敌我距离。若曹洪护驾成功，则被封赏获得收益。若是被追兵赶上再次受伤，此时让出坐骑的曹洪也难免受到牵连。（“太祖失马，贼追甚急，洪下，以马授太祖”）（“凭空虚跃，曹家白鹄”）
【白鹄】在游戏中设计为每回合限一次，这一条件不仅有效减少了在多人受伤情况下的复杂询问和繁琐的距离计算，同时提供了一种博弈，与界张飞的【咆哮】出闪相似，玩家在运用【白鹄】时，需要审慎地判断后续造成伤害的可能性，尽量避免产生负收益。"	
风车转转转	68 	应玚	嚣风辇尘	3	悲和：每回合限一次，当一名其他角色于其回合外获得牌后，你可以令其选择一项：1.你与其翻面，然后各摸X张牌；2.你与其各回复1点体力，然后各弃置X张牌（X为其体力值且至多为5）。	剩才：当你受到伤害后，你可以弃置一名角色的一张手牌，若其手牌数等于体力值、已损失体力值或游戏轮数，你可以翻面并令其重复此流程。									可配合大魏卖血将，同时与曹植、曹丕等翻面将有一定的联动，【剩才】满足条件可反复触发。	
菖蒲	69 	张温	信函失密	4	密函：出牌阶段限一次，你可以摸三张牌并交给一名其他角色一至三张手牌，然后你令一名体力值最大的其他角色猜测一种类型并展示你给出的牌，若包含/不含此类型，其对你/你对其造成1点伤害。										"【密函】代表那封原本应隐秘传递的密信，记录着张温与袁术之间的谋划，却不料被董卓截获，张温因此招来杀身之祸。董卓于长安宴请百官时，截获了袁术与张温私通书信后，立刻下令，让吕布将张温从宴席中猛然拖出斩首示众。体力最大的角色代表董卓的形象，猜测类型代表密文的拦截过程，极具画面感。若它未曾被董卓截获，或许张温还有机会暗中策划刺杀董卓的大计。一旦暴露，张温的处境将岌岌可危。（“卓心怨之，因天有变，欲以塞咎，使人言温与袁术交关，遂笞杀之”）（“卓笑曰：诸公勿惊。张温结连袁术，欲图害我”）
【密函】在游戏中兼具强命和辅助的能力。玩家需要规划发送密函的数量，交出的牌数越多，密函的辅助效果便愈发显著，然而这也同时意味着董卓的猜测更容易命中，这一博弈增加了面杀的趣味性。如果玩家能够审慎行事使用密函，便能出其不意地打击高体力的敌方角色。另外，无论是否猜中密函的内容，都会有一名角色受到伤害。这样的设计旨在防止技能场景仅仅局限于与友方的配合，从而减少通牌现象。即使玩家选择令友方猜测密函，也需要己方承担体力损失的代价。"	
VixiMazZ	70 	王平	行戎存义	4	"锁定技，轮次开始时，你将手牌中所有【杀】置入空装备栏；轮次结束时，你使用至少一张拥有对应效果的【杀】，然后调度剩余的【杀】。
武器：〖忠勇〗
坐骑：〖铁骑〗
防具：〖制蛮〗
宝物：〖烈刃〗"	锁定技，当你对一名其他角色首次使用【杀】时，你抉择：摸两张牌；立即调度一张【杀】。									"王平率领的军队是蜀汉的王牌部队飞军，飞军治军严整、各司其职，因此打算将相关效果以锁定技、装备栏的形式体现。
王平忠勇而严整，生长于戎旅，手不能书，所识不过十字，而口授作书，皆有意理，使人读史汉诸纪传，听之备知其大义，往往论说不失其指，遵履法度，言不戏谑。然性狭侵疑，为人自轻，以此为损焉。"	"“调度”即在装备区中移动其中的【杀】
〖忠勇〗参考周仓；
〖制蛮〗参考马谡；
〖铁骑〗参考马超；
〖烈刃〗参考祝融。"
殆君尽考场	71 	韦曜	性好博弈	3	方罫：锁定技，至少2名其他角色与一名角色距离为1时，其不能响应你使用的牌。	茶荈：当一名角色使用非虚拟【酒】时，你可将此牌置于你的武将牌上称为「茶」（「茶」的数量至多为5），然后令此牌无效，且其摸两张牌。每回合限一次：你的回合外，当你需要使用【酒】时，你可移去一张「茶」视为使用之；你的出牌阶段，你可移去一张「茶」，然后你摸两张牌。									棋子四口气，武将两口气。以「茶」代【酒】，七升酒五升「茶」。先别喝，我屯着有用，救命【酒】？不好意思，咱不是一队的	"Q：董卓发动〖酒池〗将一张黑桃牌作为酒使用，此时「茶」已有5张牌，还可以继续发动〖茶荈〗吗？
A：不可以
Q：赵统赵广发动〖翊赞〗将两张手牌当做酒使用，此时「茶」已有4张牌，还可以继续发动〖茶荈〗吗？如果可以，发动后「茶」中有几张牌？
A：可以；5张"
妖	72 	程普	雄傲凶杀	4	疠火：锁定技，当你使用【杀】指定目标时，进行一次判定，若结果为红桃，你对自己造成1点火焰伤害，且此【杀】额外指定你攻击范围内所有角色为目标。	醇醪：当一名角色回合内使用第二张基本牌或普通锦囊牌结算后，其可以令你视为使用此牌。当一名角色回合内首次使用牌指定自己为目标后，你可以取消之，改为你使用此牌，然后此技能本轮失效。									二技能的含义须带入技能名食用，前半段指你与我共饮，后半段指你给我敬酒，分别代表对周瑜的两种态度。在程普的语境下我认为没有必要写明【酒】，毕竟也不是真酒，不写明也更有其对待周瑜变扭的感觉。而酒在三国杀中正好对应加伤，和程普的另一个典故暗合，甚至能在回合外打出一个多指酒杀的壮举。	
殆君尽考场	73 	王崇	修撰国史	3	修史：每回合限一次，一名角色使用基本牌或普通锦囊牌时，你可记录此牌名，结束阶段，其视为对相同目标使用一张本回合你以此法记录过的牌（若相同目标均已死亡，则不使用）。	私撰：一名角色死亡时，你须摸一张牌置于你的武将牌上称为「撰」。每回合限一次，你可移去一张「撰」视为使用一张任意基本牌，且此牌不计入次数，若此牌造成了伤害，此伤害视为无来源伤害。									写史书的，有资料的时候就整合记录，后来啥都没了只能自己写，多少有点出入的。	"Q：出牌阶段，简雍因〖巧说〗对孙乾和糜竺使用【过河拆桥】，此时你发动〖修史〗记录此牌，结束阶段，简雍视为对谁使用【过河拆桥】？
A：孙乾和糜竺"
伊莎玛拉	74 	曹洪	虚己受人	4	审慎：锁定技，结束阶段，本回合内受到过伤害的其他角色依次获得一张【影】并扣置一张基本牌当做【杀】对你使用，此牌造成伤害时翻开，若牌名：不为【杀】，防止此伤害；为【影】，你可以视为使用一张【决斗】。	善纳：当你需要使用【闪】时，你可以令一名其他角色选择是否交给你一张【闪】或使用一张【杀】，当此【杀】造成伤害后，你选择一项：1.视为使用一张【闪】；2.令受伤角色展示所有手牌，然后弃置其中所有的【杀】。									"“审慎”与“善纳”均取于下辨之战，也同时都代表曹洪本身的性格“谨慎”与“听劝”。
“审慎”中“本回合受到过伤害的其他角色”意为与你处于敌对关系的人，代指张飞与马超。“获得【影】并扣置一张基本牌当做【杀】对你使用”代表下辨之战刘备派遣张飞与马超行驶疑兵之计，如果此【杀】不为真【杀】，但曹洪使用了【闪】，即代表张飞和马超的疑兵之计骗到了曹洪，如果此【杀】不为真【杀】，但曹洪没用【闪】，代表曹洪识破了疑兵之计，此【杀】便不会对曹洪造成伤害，但如果此【杀】为【影】，曹洪也没用【闪】，代表张飞和马超甚至连兵都不愿意派往，对曹洪不能造成任何影响，曹洪便长驱直入，即可以使用一张【决斗】。
“善纳”取于下辨之战中，曹洪对张飞与马超是否为疑兵之计思虑不抉，最后听从曹休的意见，“令一名其他角色选择是否交给你一张【闪】或使用一张【杀】”即代表曹洪询问曹休的意见，两个选项即代表曹休的两个意见，“交给你一张【闪】”代表曹休建议曹洪防守，“使用一张【杀】”即代表曹休建议曹洪进攻，且身先士卒，同时也可以触发曹休的技能“倾袭”，如果这张【杀】造成了伤害，那么曹洪便占据了主动，可以选择是否出【闪】进行防御或者扩大战果。"	
VixiMazZ	75 	王崇	学博雅粹	3	凝撰：出牌阶段每牌名限一次，你可从弃牌堆中挑选并获得一张伤害牌。你使用下一张牌后，若此牌未进入弃牌堆或造成的伤害数不小于X，你失去1点体力并销毁之（X为此牌名字数）。	思立：锁定技，当你成为伤害牌的目标时，若你因此牌受到过总计唯一最多伤害，无效之。									"王崇有不少著作。
常璩：“学业渊博，雅性洪粹。”
后安乐公淫乱无道，何攀与上庸太守王崇、涪陵太守张寅为书谏责，称“当思立言”。"	“销毁”≈移出游戏
楚谋	76 	王崇	学贯志坚	3	贞士：锁定技，当你于摸牌阶段外不因此技能得到牌后，你令一名角色摸一张牌；回合结束时，若你本回合已此法获得的手牌数大于你的体力值，你失去此技能。	厚德：其他角色的回合开始时，你可以令其交给你任意张手牌，然后你交给其至少X张牌，若你以此法失去的牌大于X，你与其各回复1点体力。(X为其交给你的牌)									"“贞士”的设计思路，主要是基于释义上的“志节坚定、操守方正之士”。于是设定上的初衷便是有人给你牌，你就可以给他牌。于此同时，你也可以选择贪下来给自己，但你一旦给自己的利益（牌）超过了你的德行（体力），那你就不配叫操守方正的人了（失去“贞士”）。

“厚德”则是一部分反向参考了标刘备，别人对我付出了，那我就要尽力回报他。这样有来有回时如果你滴水之恩涌泉相报，我们就都可以蓬勃发展（回血）。"	如果有什么填写问题请直接联系我
画师EMm	77 	曹洪	雪炭炎荫	4	狭援：一名角色的结束阶段，若该角色或你本回合减少过体力，你可以交给一名其他角色一张牌。若你本回合未失去过牌，你弃置当前回合角色一张牌。	驻命：每回合限X次（X为你当前体力值）当你不因使用或打出而失去牌后，你可以将手牌摸至体力上限，令当前回合角色/你视为对你/对一名其他角色使用一张【杀】。若你失去的牌为装备牌，你可以令一名角色摸一张牌。									"一技能表现曹洪在荥阳给马，援救cc的故事，但实际上并没有什么用（曹洪本人也没被追上）。弃牌效果对应曹洪放纵门下宾客作威作福，可能反噬队友或自身。
二技能表现曹洪对峙能力和吝啬的性格，失去牌可以理解为被攻打，然后展示曹洪的防守能力，回合内则代表统兵和进攻能力。也可以理解为被界曹丕真实，最后还要给曹丕赔礼道歉。
如果你不出牌，那么结束阶段必定能发动〖驻命〗"	
鱼竿	78 	王崇	雅性洪粹	3	均和：出牌阶段限一次，你可将一张非基本牌当做指定你攻击范围内任意角色的【五谷丰登】。因此亮出的牌本轮可当做仅指定你与使用者为目标的【五谷丰登】。	无遗：锁定技。轮次开始时，你从游戏外的其他拓展包中使用一张装备牌。这些牌离开你的区域后销毁。									"五子情好未必能终。惟崇独以宽和，无所彼此。王崇对其他人都好，而其他人互相疏远，只和王崇好。
王崇曾着《蜀书》。但早已遗失。好比其他拓展包的牌，存在过，但本局其他角色无法得到了。"	其他拓展包的装备牌不包括技能衍生牌，例如【元戎精械弩】【混毒弯匕】这些。而且销毁的装备牌不能再通过“无遗”使用。
堇	79 	王崇	雅性洪粹	3	辟俊:每轮开始时，你可以移除场上所有“情”，选择至多五名角色，你与这些角色各摸一张牌并将一张牌置于武将牌上，称为“情”。有“情”的角色视为拥有“疏陌”。	疏陌:锁定技，你使用伤害牌时，若有目标有“情”，你弃置两张牌且可以获得你的“情”。	同仁:锁定技，你不因“辟俊”失去“情”后，摸一张牌并将牌堆顶的牌置于武将牌上，称为“情”。								取材自王崇与5位好友入洛阳后，相互关系逐渐疏远，但王崇凭借宽厚和顺的性格与他们一视同仁	"移除场上所有情，即将它们置入弃牌堆
当王崇“辟俊”失效后，获得技能效果不失效"
菖蒲	80 	王崇	雅性洪粹	3	泯籍：其他角色回合开始时，你可以摸两张牌，本回合结束时若你手牌数未再次变化过，你弃两张牌且本轮本技能失效。	宽和：准备阶段，你可以将两张牌当指定至多五名目标的【五谷丰登】使用，然后除你外的目标角色下个准备阶段可以将两张牌当【五谷丰登】对你和其使用。									"【泯籍】讲述王崇编著的《蜀书》没有流传下来的故事。王崇作为蜀汉东观郎曾倾尽心撰写《蜀书》，这部著作与陈寿所著的《三国志》虽内容迥异，却未能流传至今，甚至陈寿在编纂时也未曾采纳其中的内容。通过摸牌模拟王崇编纂《蜀书》的历程，变化的手牌数意味着其和其作品在当时备受关注。若是无人问津，这部作品便被遗忘在角落，最终只能黯然进入弃牌堆，成果也随之付诸东流。（“著《蜀书》及诗、赋之属数十篇。其书与陈寿颇不同”）
【宽和】表现王崇以宽厚和顺的性格与五人交好。王崇与寿良、李密、陈寿、李骧、杜烈曾一同踏入京城洛阳，交情甚笃。岁月流逝，其他人彼此间的距离逐渐拉远，变得疏远陌生。王崇却始终保持着那份宽厚和顺的本性，对待五人始终如一，不分彼此。这五份深厚的情谊，在五谷丰登的交互机制中得到了生动展现，互有往来的摸牌方式映射出王崇与每个人投桃报李，过从甚密的画面。（“五子情好未必能终，惟崇独以宽和无所彼此”）
其一，【泯籍】在游戏中要求玩家精准地判断场况时机，预测当前回合手牌数的使用或弃置情况，从而确保技能的存续。其应对情况十分丰富，例如自身成为集火或AOE目标，或是手牌持有无懈或救助濒死队友的桃，以及配合队友的摸弃操作，都可以实现手牌数变化。即使没有上述特殊状况，【泯籍】也能发挥其威慑作用，让敌人不敢贸然进攻。
其二，【宽和】作为准备阶段的技能，要求手牌具备一定厚度，这一前提条件可以通过【泯籍】摸牌效果得以满足。反过来，【宽和】的后续效果为队友提供了补牌能力，进而为【泯籍】创造手牌数变化的条件。这两种机制可以相待而成，勾勒出一个惟妙惟肖的王崇形象。"	
孤豹	81 	王崇	雅性洪粹	3	渊学：当一名角色使用虚拟牌或转化牌时，你可以重铸任意张花色不同的牌，然后你可以展示以此法获得的牌，若花色均不同，你摸一张牌。	书纂：每轮限一次，一名角色准备阶段，你可以决定其本回合主要阶段的执行顺序。若如此做，本回合结束阶段，其可以视为使用一张无距离限制的【杀】。									1技能形容王崇学业渊博，用不同的花色来体现他的广博。2技能来源于他编纂《蜀书》，通过编纂一名角色的主要阶段的执行顺序来体现编纂书籍。因为王崇是给蜀汉编书，那自然要跟蜀国武将有配合：蜀国菜刀将多，摸不到杀是很多蜀国武将的通病，因此2技能可以让蜀国队友出杀；1技能的虚拟牌和转化牌可以配合界刘备、神刘备、各个版本关羽、神马超、各个版本赵云等等。	主要阶段：判定阶段、摸牌阶段、出牌阶段、弃牌阶段。
布林	82 	王崇	雅性洪粹	3	述实：每回合限一次，一名角色使用【杀】或普通锦囊牌指定目标后，你可以交给其一张牌（若当前回合角色是你，则跳过此步骤），令此牌额外结算一次。	宽和：每回合限一次，一名角色受到伤害时，若其本回合受到过同名牌造成的伤害，你可以防止之并与其各摸一张牌，然后令当前回合角色本回合手牌上限+1。									"王崇，蜀汉大臣，著有《蜀书》，因此设计一技能“述实”，可以让自己或队友的牌额外结算。
后王崇与寿良、李密、陈寿、李骧、杜烈共入京城洛阳，被时人称为俊杰，另外五人渐渐疏远，只有王崇凭借宽厚和顺的性格仍与五人交好。故设计二技能“宽和”，可以帮助自己和队友防止伤害、加手牌上限，同时利好多人，也能与一技能相配合。"	
小酒窝	83 	王崇	雅性洪粹	3	宽顺：每回合限一次，每当一名角色使用一张牌指定单独目标时，你可令其摸一张牌，然后交给你一张牌。	视同：转换技，每回合各限一次，阳，当一名角色获得牌时，则你可以令一名其他角色摸一张牌；阴，当一名角色失去牌时，则你可以弃置一名其他角色的牌。									"王崇，西晋时期人物官至上庸、蜀郡太守，《蜀书》的作者。
体力值3对应他文官的身份，势力为蜀；
称号“雅性洪粹”取自于《华阳国志》的作家、东晋史学家常璩对他的评价；
一技能【宽顺】，技能名取自他的性格宽厚和顺，即使其他朋友相互渐渐都疏远了，但王崇依旧不分彼此，所以设计了当他们使用牌指定单独目标时，王崇可以让他摸一张再给王崇一张牌的设计；
二技能【同视】，技能原意是王崇对待5个朋友属于一视同仁，且与一技能【宽顺】有联动，提高队友的过牌能力，通过转化技的使用，一回合能辅助队友尽快的拉开牌差；总结：王崇作为一个文学家、史学家，也参与过蜀汉末期与东晋的政治环境，但因其和三国时代接触的时间，个人不敢设定的太强，但技能收益还是很可观的，缺点也很明显3体力容易被秒。"	"F：【宽顺】与【同视】的结算问题。
Q：1、【宽顺】给他人摸牌时，会触发【同视】让另一个人也摸牌，然后由“阳”切换为“阴”，然后他人交给你一张牌即触发【同视】的“阴”效果。
2、摸牌阶段获得两张牌会触发【同视】的“阳”效果；出牌阶段使用牌或弃牌阶段弃牌会触发【同视】的“阴”效果（注：使用顺手牵羊，可以触发“阳”效果，而被顺手的角色，也会触发“阴”效果），两个效果每回合各能发动一次。
（以上纯属脑测，如有卡时点不能发动的情况，就按正常规则发动）"
QF	84 	张温	养虎为患	3/4	平乱:出牌阶段开始时，你可以选择一至两名其他角色并摸等量张牌，然后与剩下的角色议事。若议事结果为红色/黑色，视为你对选择的角色依次使用一张【火攻】/【决斗】。	斩逆:出牌阶段限一次，你可以对一名本回合议事结果与你不同的角色使用一张【杀】。若如此做，本局你对其造成伤害/其对你造成伤害+1。									"引言:
“明公亲率王师，威震天下，何赖于卓？”——孙坚
张温也没有传记，只有一些比较零散的记载。根据这些零散的记载进行设计。
体力是3/4，因为张温属于文官起身，又负责带兵，也可以理解为自身缺陷。称号“养虎为患”以及引言孙坚的话都对应了张温没有决心解决董卓，最后被董卓所害的结局。
一技能对应其受朝廷命令平定羌乱。根据敌人（选择的其他角色）数量获得相应军饷（摸牌），然后和众人商讨处理方式（议事）根据得出的结果选择战术。【火攻】消耗大但稳定；【决斗】可能对自己损伤较大。两种各有缺陷的方式需要所有人选择，而承担代价的只有自己。
二技能对应董卓不听号令（议事结果不同），然后产生的if线。如果张温决心讨伐董卓（使用【杀】），那么两人的战斗将持续下去（本局双方加伤）。但由于加伤对董卓威胁相对较小，所以是否选择鏖战也很关键。后续张温可以选择“平乱”董卓，也可以继续与董卓议事加伤。如果没有做好选择，很容易导致暴毙。"	"F＆Q
Q：若张温发动“平乱”选择了所有其他角色，如何议事？
A：张温一人议事。

Q：“斩逆”的加伤效果可以叠加吗？
A：可以。"
鲲鲲	85 	郑玄	遥兮前路	3	沉谈：回合技，若你以点数更小的牌响应某牌或你拼点没赢，你可弃置点数比你响应牌/拼点结果更小的牌，此回合结束时，你卜算并摸三张牌。	"求索：出牌阶段每项限一次，你可与：
中央区内随机牌/其他角色/牌堆底
拼点，若其没赢/你没赢/没人赢，你观看可移动上述一个其他位置的一张牌至另一合理位置。"	"*中央区（每回合弃牌堆）：
一个不属于任何角色的公共无序区域，其中的牌正面朝上。
原应进入弃牌堆的牌（如经使用、打出、弃置等操作）改为置入中央区。
*回合技：每回合限一次。"									"Q：为何在技能中提及面杀不可实现的随机元素？
A：中央区内选择随机牌实为洗混并选择一张，这是面杀可实现的随机。"
仁语	86 	左思	业深覃思	3	三都：你可以将两张黑色牌/红色牌/不同颜色的牌当【决斗】/【无中生有】/【无懈可击】使用。	纸贵：每回合结束时，若你本回合使用的牌等于x，你可以摸x张牌。（x为你的手牌数）										
终汐舷	87 	左思	业深覃思	2/3	言实：出牌阶段限X次（x为你已损失体力值），你可以弃置所有手牌，然后将手牌数摸至与体力值相同。	成赋：回合结束时，若本回合进入弃牌堆的牌包含所有类型与花色，你可以获得所有其他角色各一张牌。									"众所周知，三国杀里绝大多数没有实权的皇帝武将都有一个空体力值，而在左思这里则不同，左思其人貌丑口讷，是个丑男才子，基于游戏性和颜值，给他减了1点体力，让他有了发动技能的机会，也象征着他因为容貌和性格原因一开始并不被人重视。
       一技能“言实”来自他的主张“美物者贵依其本；赞事者官本其实”，主张言之有物，言有其实，拒绝虚夸风气，表现在技能里就是弃“虚”（手里用不出去的牌，也象征着提供发动次数的空体力值）求“实”（实际体力值数的牌）。
       二技能“成赋”则是还原左思写《三都赋》的过程，《晋书》载：“复欲赋三都，会妹棻入宫，移家京师，乃诣著作郎张载，访岷邛之事。遂构思十年，门庭籓溷，皆著笔纸，遇得一句，即便疏之。”讲的是他想到一句记一句，写了足足十年，可谓冥思苦想。在牌局里，这个技能则用凑花色和类型来指代作赋，通过“言实”和其他角色的配合（皇甫谧作序）来完成《三都赋》，成赋之后，豪门贵族之家争相传阅抄写，一时之间洛阳纸贵，在技能里的表现则是获得所有其他角色各一张牌，一个无损归心的效果，一方面是指所有人看到《三都赋》皆叹服，另一方面则是指花钱买纸抄写《三都赋》。"	"Q：左思使用牌，其他角色用【杀】和【无懈可击】响应后进入弃牌堆，这些牌也被算进“成赋”的花色和类型计算中吗？
A：也算。
Q：左思的回合，其他角色使用的转化牌进入弃牌堆，这些牌在“成赋”中如何计算？
A：算此牌原本的类型和花色。
Q：左思在回合内弃牌时，弃置的牌离开弃牌堆，“成赋”如何计算？
A：计算其类型和花色。只要进入了弃牌堆，哪怕只是一瞬间也算入“成赋”。"
梁清渤	88 	左思	业深覃思	3	饮冰：其他角色的结束阶段，若你本回合未失去过手牌，你可以获得本回合因使用而进入弃牌堆的一张牌。	尽锐：每轮结束时或当有角色死亡的回合结束时，你可以展示三张花色各不相同的手牌，然后你可以依次使用或分配展示的牌。									一技能饮冰取自“十年饮冰，难凉热血”，呼应左思为了撰写《三都赋》构思撰写也是十年。未失去手牌对应闭门谢客全神贯注准备《三都赋》，获得牌对应左思收集历史事件；二技能取自刘勰对左思的评价“左思其才，业深覃思，尽锐于《三都》，拔萃于《咏史》。”呼应三都赋写完，使用和分配分别代表对文学界的冲击以及让都城洛阳权贵之家，皆争相传抄《三都赋》，遂使纸价上扬，为此而贵的典故。	
堇	89 	左思	业深覃思	4	辞赋：一张即时牌进入弃牌堆后，若“集”中没有同名牌，你将之置于你的武将牌上，称为“集”；准备阶段，你可以用手牌替换等量张“集”。	三都：觉醒技，结束阶段，若“集”包含了至少五种牌名的牌，你失去“辞赋”，减一点体力上限并获得“纸贵”。	纸贵：一名角色使用牌后，你可以交给其一张同名“集”，然后你摸一张牌。								"称号来源于张勰的评价：“左思其才，业深覃思，尽锐于《三都》，拔萃于《咏史》。”
辞赋，体现左思做赋时“无时无刻有想法就写”，他的每一句话都要精雕细琢，所以每个准备阶段他可以更换“集”
三都，即左思“三都赋”书成，于是设定为“觉醒技”。
纸贵，交牌效果即代表“献上文章给名士”，也是“人们竞相抄写文章”，获得牌的效果，指代的就是左思“名气”的增长。如果将装备牌换入“集”中，基本上就不可以触发“纸贵”的效果了，这里参考的是左思认为两都赋、两京赋“大而无当，虚而不实”，记载了过多华丽词藻，这点是不值得学习的"	即时牌，普通锦囊牌和基本牌的合称。
鱼竿	90 	左思	业深覃思	3	锁定技。虚拟牌对你无效。每回合限一次。当你成为即时牌的目标后，你可令一名角色获得此牌的一张底牌。	法则技。转化牌不可抵消。每回合限一次。你使用即时牌指定目标后，你可为此牌增加任意底牌和等量目标。	"法则技：一种对全场生效的锁定技，不能被获得、失去、无效，不受角色隐匿、死亡、被调虎离山等效果的影响。
（此处解释取自三国杀DIY吧@诗酒话梦的帖子【Diy常用机制概念卡牌收集帖】，在此表示感谢）"	即时牌：基本牌和普通锦囊牌。	底牌：非虚拟牌对应的实体牌。						"恪守本真，幸遇贵人。
倾其做赋，万众折服。"	一张牌失去所有底牌后就变成虚拟牌了。
屑	91 	左思	业深覃思	3	成赋：你可以将一个区域内所有的牌当【桃】或【无中生有】使用。若使用牌与此区域牌类型皆不同，此牌额外结算一次且本回合此技能失效。	论辞：出牌阶段限一次，你可以与一名角色各重铸一张牌，然后直到该角色使用非锦囊牌前，其与重铸牌不同字数的手牌均视为【无懈可击】。									成赋取不同类型印卡以示妙笔生花，论辞以字数转换锦囊以表辞藻壮丽，而无懈可击的设定，也与左棻也具有较强联动。	
伊莎玛拉	92 	程普	一拜为交	4	倨傲：限定技，其他角色的回合开始时，你可以令其本回合内摸牌时少摸一张牌。若如此做，你令其选择一项：1.视为对你使用一张【杀】，然后若此【杀】未对你造成伤害，你重置〖倨傲〗；2.令你获得〖折节〗。	折节：其他角色的结束阶段，若其本回合内未弃置过牌且手牌数：不少于你，你令其本回合结束后执行一个额外的摸牌阶段；少于你，你可以失去1点体力，失去〖折节〗并重置〖倨傲〗。									"“倨傲”来源于程普自身的性格特点，作为东吴老臣，程普对于周瑜十分看不起，“倨傲”中的“令其本回合摸牌时少摸一张牌”即为程普故意落周瑜的面子，让周瑜丢脸，两个选项即为周瑜的两个应对措施，一选项对程普出【杀】即为惩罚程普，但如果未造成伤害，就意味着周瑜的能力不够惩罚程普，程普便会愈来愈“倨傲”，但如果造成了伤害，意味着周瑜成功惩罚了程普，程普再也不能“倨傲”了，二选项让程普获得“折节”，即意味着让周瑜对于程普的侮辱表现出了极高的宽容，让程普被周瑜的气节所折服。
“折节”中“本回合未弃置过牌”象征周瑜对事物处理能力极强，“手牌数不少于你”意味着周瑜不仅处理事物能力强，且军事水平也远高于程普，程普便被周瑜所折服，让周瑜再次进行一个摸排阶段，此阶段更可以触发周瑜的“英姿”，但如果“手牌数少于你”便代表军事水平一般，程普便可以失去“折节”，又开始“倨傲”。"	"F：“折节”是原本拥有的技能还是通过“倨傲”获得的衍生技能？
Q：“折节”是通过“倨傲”获得的衍生技能。"
欢狐	93 	韦曜	以茶代酒	3	茶酒：锁定技，你的【酒】视为【桃】。	论弈：出牌阶段限一次，你可以与至多2名其他角色进行拼花色(♦️＜♣️＜♥️＜♠️)，然后花色唯一最大的角色视为向其他两名角色使用一张无视距离的【杀】或【顺手牵羊】。									韦曜不胜酒力在宴饮上孙皓暗中以茶代酒给韦曜喝，所以对韦曜使用酒进行了限制，但是可以将酒当做有补益的桃来使用弥补了手中有酒却没法使用的缺点。蔡颖和韦曜均喜爱围棋，太子便让韦曜论说此事，便以拼点的方式来体现出下棋时的心理博弈，同时将常规的拼牌的点数大小改为拼花色大小，黑色红色的花色代表着棋局中的黑白子使拼点更像在对弈，不同的颜色的花色互相克制，具象化了棋局中的博弈特点。	
Mliyu	94 	王崇	义结贞士	3	云谊：出牌阶段限一次，你可以视为使用一张至多可指定x名角色为目标的【推心置腹】，此牌结算后你令所有目标角色选择一项，直到其下个回合结束1.获得“归好”（锁定技，你视为拥有“马术”）2.获得“远疏”（锁定技，你视为拥有“飞影”）。（X为你上一次发动本技能所指定的目标数+2且至多为5）	校册：出牌阶段限一次，你可以将一张牌当做与此牌同种类且牌名字数相等的任意牌使用或打出。									"技能一，王崇为与另外五人为要好的朋友，这里X即表达交友的过程，从零开始，后来魏灭蜀，六人归于洛阳而日渐疏远，但王崇仍然一视同仁表现为“推心置腹”无距离限制，令其选择获得“远疏”表现为日渐疏远，这里提供一条IF线，五人因为王崇又重归于好，距离减一，
二，王崇在蜀时负责校定文字"	"关于“推心置腹”
推心置腹（用间篇普通锦囊牌）：出牌阶段，对距离为1的一名其他角色使用。你获得其区域内的至多两张牌，然后交给其等量的牌。
Q：为什么技能叠技能（远疏、归好）
A：因为技能名字不好"
Student117	95 	王平	翼虎却敌	4	兵势：转换技，锁定技，①当你造成或受到伤害时，你令此伤害+1；②准备阶段，你摸两张牌。	不渝：你可以将你最后一张手牌当做无距离次数限制的【杀】使用或打出或当做【无懈可击】使用。									王平时蜀汉后期最重要的一员大将，他多次在关键时刻挽救了蜀汉的生命。这一版的王平设计灵感就来自于他多次攻守转换、防守反击，又能在关键时刻突破自身的事迹。一技能主要就体现“进攻”与“防守”，很明显，阳效果对应的时进攻，阴效果对应防守。对于玩家而言，玩王平最重要的就是能不能在正确的时间处于正确的状态，处于阳状态的王平打敌人会加伤，但同时如果在处于阳状态的时候受到伤害，那就会受到惩罚。因此，能够在回合内稳定造成伤害对王平非常关键。处于阴状态的王平本身没有特效，但是这个状态只会保留到自己的下个准备阶段，这个过程就象征着他操练兵马，准备迎敌的过程。如果只看正面收益的话，一技能可以理解为大英姿+限一次加伤。二技能体现王平恪守不渝，坚持完成任务。转化杀对应着王平追击的过程，转化无懈可击对应着王平的兵略（也包括他试图阻止马谡）。必须要使用最后一张手牌来转化是为了体现王平奋不顾身的精神。	"Q：处于阳状态的王平自己的决斗输了掉几滴血？
A：理论上只能加一次伤害，因为是先造成后受到伤害，造成伤害的加伤计算完了“兵势”就会处于阴状态，不会再有受到伤害的加伤。
F：王平转换技示例：游戏开始（转成阳）->准备阶段（转成阳）->打出加伤（转成阴）->准备阶段（转成阳）->受到加伤（转成阴）……"
王景略	96 	程普	饮醇自醉	4	疠火：锁定技，你的【杀】视为火【杀】，你使用火【杀】造成伤害时失去一点体力并摸两张牌。	醇醪：其他角色的出牌阶段限一次，其他角色可以令你摸一张牌并判定，若结果为♥/♠，则视为本技能未发动/其使用一张【酒】。每当有角色使用【酒】时，你可以令其失去一点体力或令其武将牌上描述中包含“出牌阶段限一次”的技能未发动过。	累勋：出牌阶段限一次，你可以弃置两张非基本牌，视为使用一张无次数限制和无距离限制的【杀】。若你以此法造成了伤害，则你视为本技能未发动且本回合下次发动此技能时交换前列描述中最后的两个数字。								"“疠火” 锁定技取自 程普杀叛致死的典故 游戏语言为 火杀 且使用火杀需执行一定的代价（使用体力）并获取收益（摸牌）
“醇醪” 取自典故为饮醇自醉，技能画面参照了 三国演义赤壁之战前夕，周瑜首次点兵安排 程普称病不起 周瑜主动示好（令程普摸牌）然后根据反馈（判定）程普的三种行为 ♥：代指受到了邀请回应示好（技能可二次发动） ♠：代指两人关系更进一步 （对其使用酒），使用酒的反馈包括 此人是否属于程普认可的，及不认可（失去体力）和认可（出牌限一次的技能刷刷新）的两种状态 多数吴国武将都具有出牌限一次的特点 也能与其他吴国武将进行配合
累勋：代指程普累有功勋的过程，每次征伐（弃牌出杀）的过程，历史上的程普多次出征阶段 马不停蹄的辗转 每次皆有战果后（造成伤害）都会迅速的进行下次任务（刷新技能交换数字）。

整体而且 程普的设计主要突出两个画面感 一个是程普南征北战 对功业和身体的影响（多刀，失去体力和获得牌）展示他为将生涯的一面，第二个是对同僚的方式 如果同僚将领有德行和能力 那么程普是愿意接纳并未为自己的私欲而失大事"	"F：当你使用【酒】时，是否能刷新
Q：可以，但是若首次发动“累勋”未造成伤害，通过“醇醪”刷新 则不会交换数字

F：“累勋”交换的最后数字是？
Q：是弃置牌的数字和使用杀的数字"
打蛟哥	97 	左思	隐逸贤士	3	华词:锁定技，你于本回合使用或打出的第x张牌点数加x（X为你于本回合内使用打出的牌数）。	复论:出牌阶段限三次，当你使用牌结算后，你可以将此牌作为拼点牌与一名其他角色进行拼点，若你赢，则你摸1张牌（至多为3），若你没赢，则其摸一张牌，你因此获得的牌数+1且此技能每回合可发动次数-1（至少为1）。									一技能华词意在表现左思写词的词藻都很华丽，所以运用了点数增加这一概念。二技能说的是左思在创作完《三都赋》找人议论	运用一技能控制好牌序刷大点，然后与其他角色拼点拿牌，可以适当的输来增加二技能收益，两次四牌最大收益，一次三牌更稳定
羽觞醉月	98 	王崇	颖秀鸿卓	3	雅性:每回合各限一次，一名角色的技能数/体力值变化至不小于其体力值/技能数后，你可以视为使用/重铸一张基本牌。	评庸:你将一张基本牌置入弃牌堆后可以隐匿，然后获得一个本轮发动过的非锁定技直到登场。									"〖雅性〗为塑造王崇声名早显才学卓尔不群但性格宽厚和顺的形象:两项收益不对等，触发条件也不对等，高收益的条件往往大多数人达不到，王崇能凭一己之力达成其他人达不到的高度即其天资聪颖年少成名，低收益的条件多数人能达成，王崇不会因为收益低而不去执行，表现其交友态度宽厚一视同仁。
〖评庸〗则对应其作《论后主》，此时大抵蜀汉灭亡王崇在晋为官，故而有晋势力特殊机制隐匿（但没有隐匿技，毕竟不是司马家成员），“评论”的意象用自许邵，但终究不是评论家，只评价同时期已经有过的人（拿本轮发动过的技能）以及持续时间有限。鉴于《华阳国志》载王崇也评论过邓艾姜维，技能组总体框架上与三名武将均有联动，一般打法是一技能重铸基本牌再用二技能隐匿（或者弃牌阶段弃置基本牌，不过如果本轮未发动过一技能则后续无法拿一技能），二技能选择获得自己一技能从而实现印基本牌效果，同时对手要关注体力值与王崇的隐匿状态（隐匿状态的王崇只有一个技能无法实现自联动，可以防止其登场），技能框架有意模糊蜀与晋的界限（王崇主要事迹是晋时作为蜀地代表入京为官），由于隐匿机制与时机王崇不能印闪，难以印桃，一般印酒和杀（利用晋武将机制实现蜀武将的菜刀属性）。
tips:本人更倾向于归类为晋/蜀双势力，故:一技能贴近其早年在蜀时年少出名，与刘禅姜维蜀国君臣有联动；二技能考虑其论后主时大抵是蜀亡归晋，因此引用晋机制以实现蜀武将属性。"	"Q:王崇登场后能印基本牌或者重铸基本牌吗？
A:不能，王崇登场时技能数与体力值同时变化，描述“变化至...后”有后者不变化或者先于前者变化至一个固定值的条件（因此二技能用“然后”而不用“并”，同理考虑刘禅姜维邓艾等觉醒技描述的先后顺序）。

Q:本轮发动过的非锁定技包括哪些？
A:所有角色在本轮发动过的非锁定技，如果场上有钟琰则包括钟琰给别人且其发动过的非锁定技。"
殆君尽考场	99 	应玚	忧郁文人	3	书香：锁定技，你的初始手牌+3，手牌上限+1。当你受到一点伤害后，你的手牌上限+1。弃牌阶段，你改为将手牌调整至X（X为你的手牌上限）。	恤民：当有角色使用【杀】【酒】【桃】或普通锦囊牌时，你可令你的手牌上限-1，然后若此牌为：红色，你可令此牌增加一个目标；黑色，你可令此牌减少一个目标。									书香门第，饱腹诗书，起点就要比一般角色高一点。欲为人民排忧解难争取益处是忧郁的灵魂所在	"Q：当一名角色使用一张无花色转化牌时，此时若你发动〖恤民〗会发生什么？
A：你仅减少1点手牌上限，不能增减此牌目标"
鸠	100 	程普	纡忠之碑	4	踞荡：锁定技，准备阶段，令你本局游戏攻击范围与【杀】可指定的目标数+1。每回合限一次，若你使用的【杀】结算完成后对所有目标均造成了伤害，你可摸等同目标数的牌。	砺勋：限定技，每轮结束时，若你为本轮造成伤害数最多的角色，你可将体力值与手牌数补至上限。									"整体结构以典型的发育型为主，表现其弥老愈勇的历史形象。
一技能【踞荡】，选择其跟随孙坚扫荡江东的事迹为参考，不断增加的攻击范围与目标人数是其统治区扩张的表现。杀中所有目标是孙坚为其分配的任务，需要根据局势判断选择合适的击杀目标。一旦完成，可以摸等量的牌，表现为鼓舞军中士气。
二技能【砺勋】，是战后的论功行赏。而程普作为其中功勋最大的角色，自然获得最大的奖赏。
彩蛋：①【砺勋】技能模板与【伏枥】相似，是两位老将同一历史轨迹的遥相呼应。
②【砺勋】性质与【破虏】类似，都是属于发动条件极难，但发动后收益很高的情况。
③【踞荡】可以与【英魂】相配合，辅助其摸牌。"	
包子	101 	石苞	远虑运策	3	"策藏：游戏开始时，你获得3个“策略点”。你的回合内，当你使用牌指定唯一目标后，你可以弃置一张手牌并失去1点体力，然后获得1个“策略
点”。你最多拥有5个“策略点”。"	智决：出牌阶段限一次，你可以消耗1个“策略点”，令一名其他角色选择一项：1.交给你一张牌；2.回合结束时，你对其造成1点伤害。	勇断：出牌阶段限一次，你可以消耗2个“策略点”，对一名其他角色造成1点伤害，然后可以弃置其两张牌或摸两张牌。	密谋：出牌阶段限一次，你可以消耗1个“策略点”，并观看一名其他角色的手牌，然后你可以弃置其中的一张基本牌或装备牌。	历军：当你受到伤害后，你可以消耗1个“策略点”并防止此伤害，然后令伤害来源弃置其装备区内的其中一张牌。	离反：出牌阶段限一次，你可以消耗1个“策略点”，令两名其他角色拼点，失败者视为对你使用一张无视距离的普通【杀】。	潜伏：回合开始时，你可以消耗1个“策略点”，跳过本回合的判定阶段和摸牌阶段，然后从牌堆顶亮出X张牌（X为你已损失的体力值），你获得其中的所有【闪】，并将其余牌置于牌堆底。	督粮：你的准备阶段，你可以消耗1个“策略点”，并摸两张牌，然后将一张你的手牌置于牌堆顶。	远略：觉醒技，当你第二次进入濒死状态时，你增加1点体力上限，回复1点体力，并获得技能“宏志”。	宏志:出牌阶段限一次，你可以展示所有手牌，然后从牌堆顶获得与此数量相同的手牌，若其中有锦囊牌，你可额外使用一张锦囊牌。	石苞的核心机制为“策藏”，即通过积累“策略点”来解锁并使用一系列技能。这种设计旨在模拟石苞在历史上运筹帷幄、深思熟虑的形象，同时赋予玩家主动积攒资源、灵活选择战术的策略深度。	"Q：石苞的“策藏”如何运作？
A：石苞在游戏开始时拥有3个“策略点”，并在自己的回合内使用牌指定唯一目标后，可以选择弃置一张手牌并失去1点体力，以此获得1个“策略点”。他最多可以拥有5个“策略点”，用于激活其他技能。
Q：“智决”中，被选择的角色能否选择两项都执行？
A：不可以。被“智决”的角色只能在给出的两个选项中选择一项执行。
Q：“密谋”中，如果对方手牌为空，会发生什么？
A：如果对方手牌为空，“密谋”技能执行后不会有任何效果，石苞会直接观看空手牌区，然后结束该技能。
Q：“督粮”中，如果石苞没有手牌，是否可以发动技能?
A：可以。即使石苞没有手牌，他也可以发动“督粮”，此时他会摸两张牌，但无法将手牌置于牌堆顶。
Q：石苞何时能觉醒并获得“宏志”技能？
A：当石苞第二次濒死时，他会立即触发觉醒技“远略”，增加1点体力上限，回复1点体力，并获得“宏志”技能。
Q：“宏志”技能中，额外使用的锦囊牌是否受次数限制？
A：额外使用的锦囊牌不受出牌阶段使用锦囊牌次数的限制，即在同一次出牌阶段内，石苞除了正常使用锦囊牌外，还可以额外使用一张因“宏志”获得的锦囊牌。"
鸠	102 	张温	钺牙慑喉	4	追剿：每个阶段结束时，若本回合你以此法未造成过伤害，你可以使用本阶段进入弃牌堆的一张牌。你可以弃置一张牌令此牌不能被响应。	掌慈：锁定技，你对手牌数不小于你的角色造成伤害时防止之，然后获得其一张牌。									"【追剿】选自张温讨伐北宫伯玉的事迹。技能直观地表现为利用已有辎重追杀敌人直至得手的画面。主要操作阶段在出牌阶段与弃牌阶段上，分别对应张温手下的两员大将周慎与董卓。若判定阶段张温区域内有牌，则额外有机会使用判定牌或进入弃牌堆的延时锦囊牌进行反打。但总的来说，因为没有额外过牌能力，整体发挥不突出，约摸为多刀与小闭月的水平，符合历史调性。
【掌慈】为“慈不掌兵义不掌财”的形容，张温在面对狂妄自大的董卓时选择了退让，这就埋下了日后被杀的祸患。技能效果上表现为无力压低高手牌上限的董卓的血量，仅能以偷牌的惩戒为主。不过此技能可以与一技能进行联动，起到压制敌人的作用。整体上类似于马谡的技能组，通过对局势的判断进行控场。"	
柠檬	103 	应玚	云浮四海	3	援笔：你使用牌面描述仅能对自己使用的手牌时，可改为一名其他角色（合法性判定同你），然后目标可以对你如此做。	戢翼：结束阶段，你可将场上花色相同的三张牌或类别不同的两张牌当【桃】或【无中生有】使用，若均满足，你可多指定任意名因此失去牌的角色。										
长相思	104 	群-张温	昭讨平叛	4	戎备：出牌阶段限两次，你可以将手牌数摸/弃至与你装备区牌数相同，然后将一张手牌当【出其不意】/【洞烛先机】使用。	息乱：每轮限一次，当一名角色成为伤害类牌的目标时，你可以用至多两张场上的牌替换其等量张手牌并取消之，若如此做，当前回合角色于回合结束后获得你区域内的一张牌。									没想到什么骚话	
羽觞醉月	105 	曹洪	兆福驱祸	4	援护:结束阶段，你可以将一名角色区域内的一张牌置入场上一个空置装备栏，此牌:在该装备栏里视为【绝影】；离开该装备栏后你将之当可指定你为目标的【援军】使用。										取典与整体框架上沿用原曹洪，即在曹操身处困境时曹洪集结资源（征用一名角色区域内一张牌）帮助他脱离困境（变加一马卡对手距离），收益方面改自原版:除去因副类别不同产生效果不同导致技能较为冗余，仅保留固定的拆牌和回复体力效果，同时增加【援军】牌的引用以更加契合典故。一般情况下队友没有使用装备顶替“援护”牌则只能下一回合用技能帮助其失去（保底收益每两轮拆一次牌加团队回复2体力，以及中间一轮额外的加一马）。	"Q:置入场上空置装备栏具体如何结算？
A:选择一名角色区域内一张牌，再选择场上一个空置装备栏置入（tips:这里的场上是所有角色的，不一定是前面一名角色的场上，否则描述为“其场上”）。以此法置入的牌同装备牌一样结算，可以被其他装备牌顶替（只不过它可能作为“绝影”出现在武器栏或者防具栏），同样可以因“援护”或其他技能而移动。"
殆君尽考场	106 	王平	镇北护国	4	规劝：每回合限一次，一名角色使用牌时，你可令其选择一项：1.此牌失效；2.其弃置一张牌。	拜将：觉醒技，你的准备阶段，若因〖规劝〗而进入弃置堆的牌不小于三张，你获得〖守疆〗并：1.回复1点体力；2.摸两张牌。	守疆：锁定技，你受到伤害时，你须令一名其他角色不能使用或打出手牌至本回合结束。								来自大魏的蜀将，自是保留了乡土的气息。做小兵难，没人肯听我的建议，后来做将军了，凭借对兵略的敏感，坐上了平安三候的座椅	"Q：当王平流失了1点体力时，〖守疆〗能发动吗？
A：不能"
梁清渤	107 	王平	镇北柱国	4	果壮：当一名手牌数不大于你的角色成为其他角色使用伤害牌的唯一目标时，你可以交给其一张牌，然后成为此牌的额外目标。	镇北：当你成为其他角色使用【杀】或【决斗】的目标后，你可以让此牌的目标可以重铸任意张点数小于此牌的牌。结算结束后，若你或其他目标未受到伤害，你可以视为使用一张【杀】或摸一张牌。									一技能呼应王平比较瞩目的三个事迹：街亭掩护马谡、解散魏延手下、抵御曹爽进攻。二技能代表王平在遇到突发事件后的应变能力。	一技能是为了配合二技能的，可以理解为王平和队友共同提抗外敌，所以此【杀】和【决斗】的所有目标角色都可以重铸牌。
终汐舷	108 	王平	镇北柱国	4	飞军：出牌阶段，你可以视为使用一张无距离限制且不计入次数的【杀】，若此【杀】造成伤害且此伤害不大于1，本回合“飞军”失效。	兵略：出牌阶段限一次，你对一名角色造成伤害时，你可以选择：1弃置所有手牌并令此伤害+1；2.摸两张牌并防止此伤害。									"作为特种兵“无当飞军”的统帅，王平的一技能“飞军”可以无消耗地使用【杀】，但若其以此法使用的【杀】造成了伤害，那么他将暂时无法发动“飞军”，那么如何让这支特种部队发挥最大的效果呢？那就需要和王平的二技能“兵略”配合。
王平的二技能“兵略”可以让他为自己造成的时候附加两种效果：前一种是不遗余力的“强攻”，后一种是骚扰性质的“佯攻”，配合“飞军”技能，可以让王平在实际战斗中灵活机动，让对手防不胜防。"	
伊莎玛拉	109 	王平	镇北柱石	4	赴援：每轮限一次，其他角色使用【杀】指定目标时，你可以成为此【杀】的首个目标。若如此做，当此【杀】被目标使用【闪】抵消后，此【杀】对其他目标无效。	抵锋：每轮限一次，当你抵消【杀】后，你可以摸至多两张牌，视为对此【杀】的使用者使用一张伤害为X的【决斗】，此【决斗】对其造成伤害时，你可以防止此伤害，重置武将牌上后X个技能（X为摸的牌数）。									"这两个技能的思路来自于王平镇守汉中击退曹爽。
“赴援”来源于《三国志·王平传》记载“今宜先遣刘护军、杜参军据兴势，平为后拒；若贼分向黄金，平率千人下自临之”意为分别据守，王平为后拒，其他人遭受攻打时王平亲自带兵正面抵挡，“其他角色使用【杀】指定目标时，你可以成为此【杀】的首个目标”便由此而来，“当此【杀】被目标使用【闪】抵消后，此【杀】对其他目标无效。”越早抵消【杀】收益越大，象征了王平的镇守能力越强，己方受到的损伤就越少。
“抵锋”意为“抵挡锋芒”，“当你抵消【杀】后，你可以摸至多两张牌，视为对此【杀】的使用者使用一张【决斗】”表明王平抵挡住曹爽的攻势后企图击退曹爽，“此【决斗】对其造成伤害时”意味着王平成功击破了曹爽，“取消伤害重置技能”则意味着王平放弃追击，继续镇守汉中。"	"F：如果王平本身就是【杀】的第一个目标，可以发动“赴援”吗？
Q：可以。
F：第一个目标是什么意思？
Q：此【杀】结算过程中，第一个需要使用【闪】抵消此【杀】的角色。"
有仙Yosan	110 	王平	鎮北之虎	4	勇断：结束阶段开始时，你可展示任意张手牌并令一名其他角色选择一项：1.获得你展示的一张手牌然后你弃置其区域内的一张牌；2.获得你未展示的手牌然后视为你对其使用【声东击西】。	峙略：锁定技，当其他角色获得你的牌后，你选择一项：1.摸两张牌；2.视为对其使用一张【杀】。									马谡街亭大败，而王平处置有度，令张郃忌惮有伏兵而不敢进攻，最终率领部队平安归来。王平表现突出因此被丞相提拔为无当飞军统帅。而后在蜀汉北伐期间数次跟张郃交锋，而张郃不能胜之。之后曹爽进犯，王平处置果决，战局形势果如按其预料进行。技能的设计思路就是据此而来，『勇断』是自己与对手的博弈，展示自己的兵力（手牌）然后诱使敌人进攻（敌人选择获得展示牌的一张还是获得所有未展示牌），体现王平的勇毅和果决。不过给对手牌是代价非常大，作为强度平衡，以及体现让张郃头疼的能力，加入了第二个技能『持略』，体现王平的军略和智慧，暗含着无当飞军的突袭能力（无距离限制的【杀】），同时配合一技能。整体的技能思路是通过与对手博弈获取收益，防御能力很强同时有一定的主动能力。	"1.一技能不仅可以对敌人使用，也可以与队友配合拆掉队友的延时类锦囊牌，或者实现队友手牌的交互流通。另附忠胆英杰模式的专属锦囊【声东击西】效果：出牌阶段，对一名距离为1的一名角色使用，你交给目标角色一张手牌，若如此做，其将两张牌交给另一名由你选择的其他角色。
2.二技能强度有些略高，我个人也想过另一个强度低一些的版本：峙略：锁定技，当其他角色获得你的牌后，你选择一项：1.摸一张牌；2.对其使用一张【杀】。但是考虑王平作为平安三侯之一，蜀汉中后期的镇北大将军，强度高点我认为是可以接受的。"
QQ:濁心スカティ	111 	王平	知略军领	4	飞军:出牌阶段开始时，若你手牌不为X张，你可以将手牌调整至X张，并令一名其他角色执行符合的选项:1.若装备区的牌数小于你，则将一张装备牌交给你；2.若手牌数大于你，则令其弃置两张手牌。(X为你装备区未装装备的区域数)	兵略:锁定技，当你因执行“飞军”过程中弃置手牌时，你跳过本回合的弃牌阶段。									在原版的王平上做出修改，重新制作兵略的效果，使该技能不再和限定技一样，而且更加适应2v2娱乐排位，可以持续发动，一技能也增加了效果，有了关平竭忠的效果，有了过牌和加强；而且可以配和队友，不会和之前那样只能自己打弃牌效果，之后就白板了，本人已经过测试，进行了削弱，是在出牌阶段开始时，本来为出牌阶段限一次，X也有所调整，没有那么崩坏。剩下的感觉以玩家体验为标准再削弱或调整。	"Q:如果发动飞军而触发队友或敌人的凌统等武将的弃牌效果，能不能发动兵略?
A:可以，因为兵略描述是因执行飞军中弃置过牌，旋风的发动穿插于飞军中，属于执行飞军的过程，可以发动。
Q:X为多少?
A:X是装备区里空的区域数，如果场上没有宝物类武将，例如sp黄月英，或南华老仙等，且牌堆中未有木牛流马等宝物牌，则一般游戏开始时视为4"
画师EMm	112 	石苞	执中取横	4	直政：每回合限两次，当一名角色受到伤害后，你可以令其选择是否交给你一张牌，然后若其交给你牌，你选择一项：1、令该角色摸X张牌（X为该角色装备区牌数）；2、你视为对伤害来源使用一张【杀】。没有交给你牌，你令这两名角色各摸一张牌。然后你弃置其区域内一张牌，若其不为装备区内牌数量最多的角色之一，你可以将场上一张牌置入伤害来源的区域内。										技能对应石苞受司马氏举荐，但想要效忠皇帝的矛盾心理，石苞表明态度，但不去扭转局面，终究是利益不到位。	
梦貘	113 	郑玄	治经礼典	3	整经：准备阶段，须弃置场上所有“经”，然后可以你重铸两张牌，亮出牌堆顶或底共计四张牌，将其中与重铸牌花色相同的牌置于一名角色武将牌旁，称为“经”。拥有“经”的角色跳过判定与摸牌阶段，其出牌阶段开始时，获得这些牌。	鸿博：回合内，你的一种花色的牌本回合首次进入弃牌堆时，你可将之交给一名其他角色。									"当时之学，名冠华夏，为世儒宗。
郑君东州名儒，今乃是天下长者。夫以布衣雄世，斯岂徒然哉？"	
长相思	114 	魏-曹洪	忠臣良将	4	奉马：出牌阶段各限一次，你可以将一张【杀】/【闪】置入一名角色的进攻/防御坐骑栏（具有对应坐骑效果且其可以将之当原牌使用或打出）。	游刃：当你于回合内使用手牌时，你可以失去1点体力并展示所有手牌，若其中的基本牌、非基本牌与场上牌的数量：均不相等，你弃置目标角色一张牌；有一项相等，你于此牌结算结束后对一名其他角色依次使用场上的【杀】；均相等，你摸X张牌（X为场上牌数-此技能发动次数）。									没想到什么骚话	
加勒	115 	曹洪	忠勇义士	4	随护:转换技，当你于回合外失去手牌后，若场上没有角色处于濒死状态，阳:你可以将装备区的一张牌置于一名其他角色的装备区，然后视为对当前回合角色使用一张【杀】；阴:你可以重铸一张牌，当前回合角色使用牌只能指定你与其为目标。	激援:当你于每回合第一次成为一张牌的使用者或目标后，若此牌目标数小于等于你的体力值，你可以令此牌无效且不计入次数，然后令一名角色摸一张牌。										
殆君尽考场	116 	石苞	忠允清亮	4	释兵：你的出牌阶段限一次，你可将所有手牌交给一名其他角色，直至你的下个回合，其对你使用牌时，你可令此牌对你无效。	劝禅：一名角色于摸牌阶段外未因此技能获得牌时，若其手牌数大于其体力上限，你可令其与一名其他角色拼点：赢，你令一名角色获得其中一张拼点牌；没赢，本回合其不能使用点数小于其拼点牌的牌。									上交手牌望信任。你牌有点多了，你看是送牌还是禁牌？	"Q：一名角色因〖劝禅〗获得牌时，此时其手牌数大于其体力上限，你可以发动〖劝禅〗吗？
A：不能"
Student117	117 	曹洪	忠战八方	4	豪鹄：在你的回合外，当一名其他角色受到伤害后，你可以将你装备区里的一张牌置于其的装备栏，若如此做，你废除你对应的装备栏，然后其可摸一张牌。	搏战：当你翻面时，你可恢复所有装备栏并摸恢复栏数两倍的牌。出牌阶段限开始时，你可令你本阶段使用牌无次距离数限制，然后你翻面。你使用【杀】造成伤害后，你可以获得其场上的一张牌。									这一版曹洪的设计仍然是围绕着装备牌来设计的，一技能辅助队友给装备摸牌，作为代价，曹洪要失去对应的装备栏，这是为了体现曹洪那一句对曹操说的“天下可以没有我曹洪，但不能没有您啊！”。然而，曹洪作为曹魏集团中一员大将不应该只能辅助队友，因此曹洪还有每两回合一次的小爆发。二技能有三个作用：一是与曹丕和二效果联动，这里曹丕既可以辅助曹洪，也可以限制曹洪，而曹洪反过来也可以限制曹丕的翻面，这两个效果属于互相牵制。二效果是为了让曹洪主动恢复装备栏打一回合爆发。三效果为曹洪提供续航，在曹洪爆发输出的同时抢装备，提高一技能的发动率。	
烟燎神州	118 	程普	周旋平讨	4	平服：锁定技，游戏开始时，你选择一名角色，该角色的准备阶段，除你和该角色以外的其他角色依次摸一张牌然后选择一项：1、交给该角色一张牌；2、你对选择此项的角色使用一张【杀】或【决斗】。该角色死亡后，你重新选择一名角色。	醇醪：出牌阶段限一次，你可与一名其他角色交换任意张手牌，若交换的手牌数相同且大于零，你一张牌，然后若此法选择的角色与“平服”选择的角色相同，其摸一张牌。									"一技能“平服”的典故取自《三国志·程普传》中：策薨，与张昭等共辅孙权，遂周旋三郡，平讨不服。游戏开始时，程普选择一名角色（可以是自己），认为是“主”，“主”的准备阶段，试探其他角色的立场，先各发一张牌赐恩，如果愿意拿一张牌回来则认为是服；如果不服，程普即前往讨伐，视为对其使用【杀】或者【决斗】。这个技能和孙权有一定的联动性，就算敌方选择给牌示弱大概率也是给烂牌，那么配合孙权的制衡可以废牌再利用。而如果是友方的话，队友可以给“主”好牌，提高“主”回合内的强度。
二技能“醇醪”则和三国杀游戏中采用的典故一样，你可以和一名其他角色进行一次手牌的交换，如果交换数相同且大于零，说明双方相谈甚欢，心有灵犀，程普可以摸一张牌。如果选择角色为“主”，则“主”也摸一张牌。可以通过和队友交换攻击或防御牌来提高灵活性同时可以防止自己的弃牌，尤其是当自己为“主”时，很容易手牌超过上限，这个时候就及时将多出的手牌交给队友。"	
鸠	119 	王崇	竹帛照年	3	蓍篇：准备阶段，你可以获得一个属于蜀势力武将牌上的技能，且此技能字符数不大于弃牌堆中牌数。牌堆洗切时，你失去以此法获得的技能。	在骏：锁定技，某阶段你首次发动技能后摸一张牌并回复1点体力，然后令你原本结束阶段视为当前阶段。									"一技能是王崇写《蜀书》的场景。由于三国杀越往后出武将就越是小作文，因而也有相似的灵感。王崇写《蜀书》时同样是由威震华夏到无名小卒，因而表现为字符数越来越多（甚至可以获得限定技觉醒技主公技等），等到一章写完后，王崇就又开写另一章了。
二技能【在骏】取自蜀地六杰的事迹。其中除了王崇外其余五人皆不和，唯有王崇总能从中调解。技能上表现为五个阶段的不同性格的人互相彼此不影响，但在王崇（结束阶段）的调解下总能与之契合，王崇能与他们五人玩到一起去，每个阶段第一次有技能发动时还可以获得收益。同时此技能还可以配合一技能进行技能的刷新，通过准备阶段的二次获得来获得更多技能。"	"Q：【蓍篇】如何获得技能？
A：随机分配一个满足蜀势力武将牌上且字符数满足条件的技能令王崇获得之。可以获得限定技，觉醒技与主公技甚至使命技，但不能获得衍生技。由获得技能产生的衍生技会保留。技能带来的状态会随着技能消失而消失。会有具体的技能池。
Q：【在骏】的技能首次发动如何判定？
A：每个阶段王崇第一次有技能发动后可以触发此技能。
Q：什么叫“原本结束阶段视为当前阶段”？
A：就是虽然将结束阶段修改为当前阶段，执行动作也按照当前阶段来。之所以加上“原本”是因为让描述合理性，否则将失去结束阶段，无法再进行后续的阶段修改。"
蓬莱的不死鸟	120 	郑玄	注释三礼	3	整经：出牌阶段限一次，你可以观看牌堆顶的至多五张牌并将其中任意张牌交给一名其他角色（每种花色至多一张），称为“经”，然后你获得剩余的牌。	礼注：锁定技，出牌阶段限一次，当你使用普通锦囊牌时，记录此牌的牌名和花色。直到你的下一个准备阶段，其他角色不能使用与你记录的牌名相同的牌，当其他角色使用与你记录的花色相同的“礼”牌时，你摸一张牌。									"“整经”意为整理经典，效果为观看牌堆顶的牌并交给其他角色，意为整理经典并将整理出来的经典交给给其他人。
“礼注”即《三礼注》，指东汉经学家郑玄为《仪礼》、《礼记》、《周礼》所做的注解，效果分两部分，第一部分为对三礼的注解：用记录牌名和花色分别代表书名（牌名）和注解的内容（花色）；第二部分为郑玄在完成注解后的结果：在郑玄完成《三礼注》后，先前其他人的注解版本都不能用了，所以“其他角色不能使用与你记录的牌名相同的牌”，而《三礼注》遂为后世治礼学者所宗，所以“当其他角色使用与你记录的花色相同的“礼”牌时，你摸一张牌。”，意为其他角色在对礼学的研究中采用了郑玄整理、注解的内容。"	
加勒	121 	程普	转战四方	4	连战:出牌阶段限X次，你可以将任意张牌交给一名其他角色，然后你弃置其区域内等量的牌，若你以此法交出的牌数小于2，你摸一张牌。（X为你的体力值）	合讨:当一名角色一次弃置至少两张牌后，你可以选择一项:1.其下一次使用【杀】目标加一；2.其摸一张牌；3.你对其造成一点伤害。										
妙啊	122 	郑玄	椎琢诗礼	3	注经：准备阶段，你可以将一张基本牌当一张非伤害普通锦囊牌使用，然后直到你下回合开始，所有角色出牌阶段限一次，其可以将一张同名基本牌按此规则使用。	注我：限定技，回合结束时，若你本局游戏已失去过所有牌名的基本牌，你可以展示牌堆顶六张牌，然后依次用其中的基本牌发动“注经”。									"郑玄学贯古今，望隆天下，乃终结东汉古今经学纷争之通儒，其作虽多为注疏，但亦包含本人所学所述，蔚然成“郑学”，正应后世“六经注我，我注六经”之说。
称号椎琢诗礼，取夫子笔削春秋之义。"	一技能描述起来比较困难，本意是准备阶段，你可以将一张基本牌A当一张非伤害普通锦囊牌B使用。然后直到你的下个回合开始，每名角色的出牌阶段限一次，其可以将一张A当B使用。
菖蒲	123 	应玚	濯羽陵梯	3	雁鸣：每回合你首次使用一种类型的牌后，你可以选择一名其他角色，其可以展示并交给你一张同类牌/同名牌，然后摸一/两张牌。	援笔：你可以将两张点数差不大于X的牌当本回合未以此法使用过的基本牌或普通锦囊牌使用，若点数差等于X，此牌结算两次（X为你已损失的体力值）。									"【雁鸣】取材于应玚的《侍五官中郎将建章台集诗》。这是曹丕宴席上的一篇酬答之作，诗人以雁自喻，展现了仕途坎坷的处境，同时透露出渴望得到提拔重用的期盼。使用牌后选择角色，象征其展现文学才能后期望求得认可。通过同类牌和同名牌的传递，表现曹丕对应玚文学才华的理解深度和赏识程度。当二人在文学上达成共鸣的画面浮现后，通过摸牌收益象征应玚为将军府文学掌校典籍、侍奉文章的贡献。（“朝雁鸣云中，音响一何哀”）（“欲因云雨会，濯羽陵高梯”）
【援笔】源自于应玚的《公宴诗》。诗中描绘了一幅众文人齐聚一堂，切磋辨析的画面。当灵思如泉涌之际，应玚便操笔赋诗作文，尽显风采。通过文人角色常用的印牌机制体现其文学功底。当苛刻条件得以满足时便会触发双倍收益，这正如诗人在巧思之中偶得佳作，令人赞叹。（“辨论释郁结。援笔兴文章”）（“穆穆众君子。好合同欢康”）
其一，【雁鸣】在游戏中提供了两项选择，旨在灵活调整摸牌收益的范围，适当拓宽上下限，避免因难以凑齐同名牌而导致的尴尬局面。在回合之外，通过【雁鸣】可以获得基本牌的补充，从而增强防御能力；而在回合之内，则可以从队友处获取更多的牌，进而为【援笔】凑齐相近点数提供更多机会。
其二，【援笔】技能的限制条件根据角色的体力值进行动态调整。在逆境之下，印牌的限制会相对宽松，使得玩家在濒死状态时，只需满足点数差为3的条件即可印出酒桃。不过每次发动【援笔】都需要消耗两张牌，这就要求玩家必须依赖【雁鸣】技能来获得队友的认可，增加手牌的厚度。此外，在回合内【援笔】还可以转化为某种缺乏的牌类型，反过来满足【雁鸣】的发动条件。两个技能相互促进，以形成唱和同韵的良性循环。"	
鱼竿	124 	石苞	恣意盛放	5	擢升：锁定技。回合内，你仅执行第X个阶段和你本局执行过的额定阶段。该阶段开始时你可将手牌调整为X并移动场上一张牌。X为存活反贼数且至少为1。	器蕴：你可将一张装备牌当做一张智囊牌使用。									"随着反对势力被一一诛灭，石苞也从卖铁汉直至位列三公。
石苞的过去，石苞的性格，石苞的智谋。"	"“擢升”中的该阶段特指前文提到过的第X个阶段。
智囊：智囊为固定的三种通常牌库里有的普通锦囊。可自行约定，线上线上暂定为过河拆桥、无懈可击、无中生有。（此处解释取依旧自三国杀DIY吧@诗酒话梦的帖子【Diy常用机制概念卡牌收集帖】，再次表示感谢）"
寂静月夜	125 	曹洪	宗室豪右	4	积玉：其他角色出牌阶段开始时，你可以摸至多两张牌，然后将x张牌交给该角色（x为你的手牌数减去体力上限），若其本回合以此法获得过牌，则其回合结束时须将等量的牌交给你，否则你翻面。你背面向上时“积玉”无效。	任为：你交给一名其他角色一张【杀】时，你可以获得一枚“纵肆”标记然后令此牌不计入次数限制；当你翻面后，若背面向上则你受到y点伤害（y为你拥有的“纵肆”标记数）。									"《魏略》中，曹操曾说过“我家赀那得如子廉耶！”。此时曹操已经官至司空，却仍说财富比不上曹洪。因此围绕曹洪家财万贯为核心设计，因此也绑定了以大过牌为基础展开设计。
“积玉”技能名取自“堆金积玉”。因其4血的身板，以曹洪晚年时因以前对曹丕向自己借财不还不满，曾被曹丕治罪一度没收食邑为原型加了些许负面效果（负面效果类似“放逐”同时也会失去“积玉”）。
“任为”参考曹洪养了许多门客，但最终也因放纵门客，被曹丕抓住把柄试图处死曹洪。
玩法：曹洪可以通过“积玉”让自己手牌匮乏时在回合外得到稳定的补充。手牌充盈时可以灵活调整获取的牌数，以防止队友还不起牌导致自己承担严重代价。
通过“积玉”给杀，“任为”提供多刀。可以帮助队友在一轮内实现不俗爆发。但同时要考虑如果被翻面时将承担更多的伤害，以及队友如此大的手牌消耗的情况下是否还的起牌。"	
初长风	126 	应玚	醉摛云藻	3	飘吟：每回合首张对你使用的牌结算后，你可以使用一张基本牌再进入一层【酒】状态，或脱离一层【酒】状态并视为使用一张普通锦囊牌。若仍未脱离，你摸一张牌。	酌零：每轮限一次，一名角色的回合开始时，你可以与其拼点，赢者视为对对方使用一张【杀】或【酒】。你因回合结束而脱离【酒】状态改为重置此技能。									"良遇不可值，伸眉路何阶。
公子敬爱客，乐饮不知疲。
在曹丕的公宴上，应玚最是半醉半醒。
他对于公宴的描写意不在描述一场宴会，而是将目光始终停留在主持公宴的那位公子身上。
他以孤雁自喻，说自己飘零了这么多数年，就想能找到一个可以栖身之所。
“我终于找到了，那就是五宫中郎将，您啊！”他如此说。
但也就仅能止于此，生逢乱世，他这样平平常常的读书人，只能寄人篱下。寄人篱下，试看屠沽多富贵，待他日、逃名洛社，把催花羯鼓花前打。
就这般，时醉时醒着，公子若是敬我三分，杯酒便可引为知己；如要行孔融、祢衡故事，也任君刀剐，我自醒里掺着醉，笑请官家赐真假。
可惜啊，昔年疾疫，一时俱逝，痛可言邪？"	"1.进入/脱离一层【酒】状态其实是官方概念的延拓。绝大多数武将一回合仅能喝一口酒，酒状态也就只存在有无两种情况。但阮籍、王凌等武将由于独特的技能机制使得其可以在一回合内处于多层的酒状态，因此衍生出对之层数进行增加的概念，即“进入/脱离一层【酒】状态”。
2.二技的尾巴中活用了“改为”这一官方概念，例如标准张辽的〖突袭〗：摸牌阶段，你可以改为……。即前句中“因回合结束而脱离【酒】状态”不再生效，改为在相同的时机下重置〖酌零〗。"
白夜W	127 	程普	醉酒提矛	4	醇醪：出牌阶段限一次，你可以受到至多2点无来源伤害，然后摸等量张牌并将任意张牌置于武将牌上作为“醪”。你可以将“醪”当作【酒】使用，你可以对其他角色使用【酒】。	疠火：一名角色受到伤害时，若其在你的攻击范围内，你可以使其视为受到火焰伤害。每回合一次，一名角色受到火焰伤害后，你可以使其视为对一名其他角色使用一张无距离与次数限制的火【杀】。										
