⚫赵：平原君 赵胜
⚫楚：春申君 黄歇
⚫齐：孟尝君 田文
⚫魏：信陵君 魏无忌
——————————————————————
⚫赵：平原君 赵胜
设计人：菖蒲
武将姓名：赵胜
武将称号：笑姬从戮
武将体力：3
尊躄：出牌阶段，你可以亮出牌堆顶至多两张牌，若这些牌名均未出现于中央区，你可以无次数限制地使用这些牌，若因此亮出伤害牌但未造成伤害，此阶段本技能失效。
纳失：每阶段限一次，你使用或打出基本牌后，你可以将中央区此牌同名牌交给一名角色。
●设计思路
【尊躄】再现赵胜尊躄而杀妾谢罪的情节。躄者遭妾嘲笑，诉于赵胜，赵胜初诺杀妾却违约偏袒，致士人离心。弃牌堆对应弃之而去的门客，亮杀不用代表违诺，若真杀谢罪则士人重聚，技能得以接续。（“于是平原君乃斩笑躄者美人头，自造门进躄者，因谢焉。其后门下乃复稍稍来”）
【纳失】源自赵胜自省未识毛遂之才的故事。赵胜信无遗贤，携不起眼的毛遂赴楚，以使用基本牌象征此行。发现毛遂之才后，将其提拔，表现为重新审视弃牌，重新定位其价值，赋予新角色。（“胜相士多者千人，寡者百数，自以为不失天下之士，今乃于毛先生而失之也……遂以为上客”）
在游戏中，【尊躄】通过伤害与中央区条件限制发动，使用牌自动增加中央区为内联动，【纳失】清理中央区为外联动，二者共同控制输出频率，并赋予亮出牌数的抉择，增强策略灵活性。

⚫楚：春申君 黄歇
设计人：菖蒲
武将姓名：黄歇
武将称号：移花接木
武将体力：3
接木：出牌阶段限一次，你可以展示两名角色各一张手牌并交换之，本回合一名角色使用点数位于两张牌之间的牌指定唯一目标后，其可以与目标各摸一张牌。
棘祸：结束阶段，本回合失去过牌的其他角色可以将一张牌当伤害值为X的【杀】对你使用（X为此牌点数-10，至少为0）。
●设计思路
【接木】源于移花接木。小点与大点分别象征怀孕初期之妾与生子的楚后身份；通过点数区间反映孕期进程，从胎儿到太子，其间黄歇与李园可谋利获得宠信；与目标共同摸牌表现二人合谋的形式。（“今妾自知有身矣，而人莫知。妾幸君未久，诚以君之重而进妾于楚王，王必幸妾”）
【棘祸】重现黄歇棘门遇刺事件。结束阶段与点数大于10，象征怀胎十月之后的时期，李园痛下杀手，对应1-3点伤害值。（“春申君入棘门，园死士侠刺春申君，斩其头，投之棘门外”）
在游戏中，【棘祸】从正反两面联动【接木】。队友可以通过小点牌触发【接木】，而对手则能利用大点牌进行反击。与目标摸牌往往涉及敌人，若不加收敛，等到了谋划的结束阶段，对方便更容易借高手牌厚度打出高伤。

⚫齐：孟尝君 田文
设计人：菖蒲
武将姓名：田文
武将称号：狡兔三窟
武将体力：3
三窟：每回合你首次使用一种类型的牌时，你可以展示所有手牌并重铸此类型手牌，若重铸牌数大于X，本回合你使用此类型牌时摸一张牌（X为本回合你使用过牌的类型数）。
券义：弃牌阶段开始时，你可以交给任意名手牌数最少的角色各一张牌，然后此阶段结束时，手牌数为众数的角色依次交给你一张牌。
●设计思路
【三窟】源自狡兔三窟，放弃小利以追求长远大义。该策略涉及三种类型的牌：基本：民众债券、装备：车五十乘、锦囊：挥金建庙策略。重铸此类型牌会失去这些带来摸1收益的牌，且不一定能摸到这些类型。但当三种类型的牌均获得增益后，则三窟已就高枕无忧。（“三窟已就，君姑高枕为乐矣”）
【券义】还原市义得民众相迎的典故。阶段开始和结束，最小手牌数和最多角色数，这几个元素分别象征为官前后的时机，贫农与民众的身份。当孟尝君给予贫农税金援助后，在他结束为官时便受到民众簇拥。（“民扶老携幼，迎君道中。孟尝君顾谓冯谖：先生所为文市义者，乃今日见之”）
【三窟】在游戏中收益上限是本回合用1摸1，但做了诸多限制，通过重铸即将获得收益的牌减少使用同类型牌的可能。同时，回合内的过牌更容易联动【券义】做到有牌可发，而【券义】发牌的过程正是调整众数的机会，玩家需以合理的分配策略获取更多民众的拥护。

⚫魏：信陵君 魏无忌
设计人：菖蒲
武将姓名：魏无忌
武将称号：窃符救赵
武将体力：3
窃符：出牌阶段限一次，你可以选择其他角色区域内一张牌，其将此牌当【杀】对你指定的另一名其他角色使用，然后这两名角色可依次将一张牌当【杀】对你使用。
愈和：当你受到伤害后，若你手牌数大于来源，你可以交给来源至多两张牌并摸等量的牌，因此获得牌的角色可以展示所有手牌，若颜色均相同，你回复一点体力。
●设计思路
【窃符】还原窃符救赵典故。两名角色分别代表魏、秦势力。操控符牌驱使魏军后，将成魏国之敌，面临魏王排挤，若未能击退秦军，亦将陷秦军重围。（“得选兵八万人，进兵击秦军。秦军解去，遂救邯郸，存赵”）
【愈和】重现礼贤侯嬴时的和颜悦色。受伤对应侯嬴无礼与民众谩骂，通过给牌表现谦卑屈尊相待。手牌数之差映射二人身份的高低。若得侯嬴认可，以展示单纯的一色表现双方放下戒备，展牌释疑，共增魏无忌声望，则谩骂与质疑不攻自破，体力得以恢复。（“俾倪故久立，与其客语，微察公子。公子颜色愈和……巿人皆观公子执辔。从骑皆窃骂侯生。侯生视公子色终不变”）
【窃符】在游戏中正负收益的差距由选择的角色决定，玩家需选择合理的敌方或己方，让自己受伤时的手牌差达到【愈和】条件。而【愈和】给牌的过程正是调整单色的机会，当己方更加弱势，手牌更少时，更容易展示单色，反之则难以回复体力，以此收敛了技能的上下限。