⚫TEA3 00A张修-五斗米师

——————————————————————
⚫TEA3 00A张修-五斗米师
设计人：菖蒲
武将姓名：张修
武将称号：静室三通
武将体力：3
三通：每回合第三张牌使用后，若本回合前三张使用牌类型依次为装备，锦囊，基本，你可以令当前回合角色摸三张牌，若该角色不为你，其翻面。
米雇：其他角色出牌阶段限一次，其可以交给你一张装备牌，然后你可以使用此牌并令其判定，若判定牌与此牌颜色相同，其回复1点体力。

●设计思路
【三通】通过数字3来对应三官手书，这一顺序既是教民服从性的体现，同时也与牌局的基本排序规则相契合。翻面后则模拟了设立静室囚禁反省的情景。（“作三通，其一上之天，著山上，其一埋之地，其一沉之水，谓之三官手书”）
【米雇】反映缴米以求神愈的典故。装备既象征着资产，还提供了重新使用装备区牌的机会，以配合【三通】的机制。判定过程象征着任命鬼吏及向神灵祈祷的行为，而其不确定性也表明了实际的康复与否，并非取决于教主而全在命数。（“使病者家出米五斗以为常，故号曰五斗米师。实无益于治病，但为淫妄”）
-
加施静室，使病者处其中思过。又使人为奸令祭酒，祭酒主以老子五千文，使都习，号为奸令。为鬼吏，主为病者请祷。请祷之法，书病人姓名，说服罪之意。作三通，其一上之天，著山上，其一埋之地，其一沉之水，谓之三官手书。使病者家出米五斗以为常，故号曰五斗米师。实无益于治病，但为淫妄，然小人昏愚，竞共事之。
