⚫TEA2 001应玚-濯羽陵梯【應瑒-濯羽陵梯】
⚫TEA2 002王崇-雅性洪粹【王崇-雅性洪粹】
⚫TEA2 003韦曜-不胜桮杓【韋曜-不勝桮杓】
⚫TEA2 004郑玄-通经博术【鄭玄-通經博術】
⚫TEA2 005左思-洛阳纸贵【左思-洛陽紙貴】
⚫TEA2 006曹洪-献驹救主【曹洪-獻駒救主】
⚫TEA2 007王平-兵谋致用【王平-兵謀致用】
⚫TEA2 008程普-疠火焚叛【程普-癘火焚叛】
⚫TEA2 009张温-信函失密【張溫-信函失密】
⚫TEA2 010石苞-经国才略【石苞-經國才略】
——————————————————————
⚫TEA2 001应玚-濯羽陵梯【應瑒-濯羽陵梯】
设计人：菖蒲
武将姓名：应玚
武将称号：濯羽陵梯
武将体力：3
雁鸣：每回合你首次使用一种类型的牌后，你可以选择一名其他角色，其可以展示并交给你一张同类牌/同名牌，然后摸一/两张牌。
援笔：你可以将两张点数差不大于X的牌当本回合未以此法使用过的基本牌或普通锦囊牌使用，若点数差等于X，此牌结算两次（X为你已损失的体力值）。
●设计思路
【雁鸣】取材于《侍五官中郎将建章台集诗》。诗人以雁自喻，展现仕途坎坷。选择角色，象征其展现才能后期望求得认可。通过同类牌和同名牌的传递，表现曹丕对应玚文学才华的理解深度。当二人在文学上达成共鸣后，摸牌收益象征应玚为将军府文学掌校典籍、侍奉文章的贡献。（“朝雁鸣云中，音响一何哀”）（“欲因云雨会，濯羽陵高梯”）
【援笔】源自于《公宴诗》。诗中描绘了一幅众文人齐聚一堂，切磋辨析的画面。通过文人角色常用的印牌机制体现其文学功底。（“辨论释郁结。援笔兴文章”）（“穆穆众君子。好合同欢康”）
其一，【雁鸣】在游戏中提供了两项选择，旨在灵活调整摸牌收益的范围，适当拓宽上下限，避免因难以凑齐同名牌而导致的尴尬局面。在回合之外，通过【雁鸣】可以获得基本牌的补充，从而增强防御能力；而在回合之内，则可以从队友处获取更多的牌，进而为【援笔】凑齐相近点数提供更多机会。
其二，【援笔】技能的限制条件根据角色的体力值进行动态调整。在逆境之下，印牌的限制会相对宽松，使得玩家在濒死状态时，只需满足点数差为3的条件即可印出酒桃。不过每次发动【援笔】都需要消耗两张牌，这就要求玩家必须依赖【雁鸣】技能来获得队友的认可，增加手牌的厚度。此外，在回合内【援笔】还可以转化为某种缺乏的牌类型，反过来满足【雁鸣】的发动条件。两个技能相互促进，以形成唱和同韵的良性循环。
⚫TEA2 002王崇-雅性洪粹【王崇-雅性洪粹】
设计人：菖蒲
武将姓名：王崇
武将称号：雅性洪粹
武将体力：3
泯籍：其他角色回合开始时，你可以摸两张牌，本回合结束时若你手牌数未再次变化过，你弃两张牌且本轮本技能失效。
宽和：准备阶段，你可以将两张牌当指定至多五名目标的【五谷丰登】使用，然后除你外的目标角色下个准备阶段可以将两张牌当【五谷丰登】对你和其使用。
●设计思路
【泯籍】讲述王崇编著的《蜀书》没有流传下来的故事。通过摸牌模拟编纂历程，变化的手牌数意味着其备受关注。若无人问津，作品最终只能黯然进入弃牌堆。（“著《蜀书》及诗、赋之属数十篇。其书与陈寿颇不同”）
【宽和】表现王崇以宽厚和顺的性格与五人交好。在五谷丰登的交互机制中得到了生动展现，互有往来的摸牌方式映射出王崇与每个人投桃报李，过从甚密的画面。（“五子情好未必能终，惟崇独以宽和无所彼此”）
其一，【泯籍】在游戏中要求玩家精准地判断场况时机，预测当前回合手牌数的使用或弃置情况，从而确保技能的存续。其应对情况十分丰富，例如自身成为集火或AOE目标，或是手牌持有无懈或救助濒死队友的桃，以及配合队友的摸弃操作，都可以实现手牌数变化。即使没有上述特殊状况，【泯籍】也能发挥其威慑作用，让敌人不敢贸然进攻。
其二，【宽和】作为准备阶段的技能，要求手牌具备一定厚度，这一前提条件可以通过【泯籍】摸牌效果得以满足。反过来，【宽和】的后续效果为队友提供了补牌能力，进而为【泯籍】创造手牌数变化的条件。这两种机制可以相待而成，勾勒出一个惟妙惟肖的王崇形象。
⚫TEA2 003韦曜-不胜桮杓【韋曜-不勝桮杓】
设计人：菖蒲
武将姓名：韦曜
武将称号：不胜桮杓
武将体力：3
长纂：摸牌阶段结束时，你可以使用任意张此阶段获得的手牌，然后若此阶段你使用牌数等于体力值，你执行一个额外的摸牌阶段。
代酒：锁定技，当你非出牌阶段造成伤害后，你将一张牌当【酒】使用或失去1点体力。
●设计思路
【长纂】从韦曜投入史书编纂时间最长的史学家身份切入，描绘其孜孜不倦致力于吴书编写的场景。每进入摸牌阶段当其笔墨俱备时便能自如挥洒。（“韦曜笃学好古，博见群籍，有记述之才”）（“及意所经识古今行事，外吏之中少过曜者”）
【代酒】还原韦曜以茶代酒的典故。以茶代酒对应转化牌。酒量不足表现为每回合限一次的使用酒；失去体力则表示韦曜实在无法再饮，只能被迫受罚，极具画面感。（“初见礼异时，常为裁减，或密赐茶荈以当酒，至于宠衰，更见逼强，辄以为罪”）

其一，【长纂】在游戏中是一个自闭环机制。当角色体力越少时，其越容易达成使用牌数这一条件，从而能够连续进入摸牌阶段。而在摸牌阶段，使用杀的次数并不受限，这为角色在濒死前提供了爆发的可能，使其能够逆转战局。
其二，【代酒】与【长纂】在游戏中彼此促进又相互牵制，共同维持着一种动态的平衡。【长纂】在摸牌阶段能够造成伤害，此时【代酒】可以通过损失体力或转化酒来增加使用牌的次数，从而更容易地触发【长纂】的发动条件。另一方面，【长纂】在体力为1情况下可以十分轻易地发动，造成伤害后【代酒】机制便要求必须增加一次使用牌的次数，或损失体力进入濒死状态需要多一次使用桃，这都将破坏【长纂】的发动条件。由于酒具备每回合限一次的规则，多次发动【长纂】势必要承受掉血的高代价。因此，【代酒】的存在既能在角色体力较高时促进【长纂】的发动机会，又能在角色体力较低时限制【长纂】的过高爆发，从而实现技能组的方差均衡。
⚫TEA2 004郑玄-通经博术【鄭玄-通經博術】
设计人：菖蒲
武将姓名：郑玄
武将称号：通经博术
武将体力：3
通术：游戏开始时，你摸两张牌并将两张牌置于武将牌上，称为「术」。当你使用点数为「术」之和/差的牌后，你可以令一名角色摸/弃两张牌。
整经：判定阶段开始时/出牌阶段限一次，你可以选择两项：「术」；手牌区；牌堆顶；牌堆底，然后交换其中一张牌。
●设计思路
【通术】表现郑玄擅长历数图纬之学，兼精算术。为了更直观地展现算术过程，引入了「术」牌，避免跨阶段记忆，可以调换的灵活性避免了仅限于2/13概率的严苛限制。（“或言玄能者，融召令算，一转便决，众咸骇服”）（“融推式以算玄，玄当在土木上”）
【整经】彰显郑玄汉代经学集大成者的学者身份。移动与整理游戏中四方区域的牌，对应郑玄游学四方、系统整理篇目。增设的判定阶段，通过控顶天判机制来反映郑玄与黄巾军的历史关联。当时，黄巾军对士人持有敬意，因而郑玄在遭遇战乱、流离失所之际，依然保持着儒者风范，不越礼法之界。（“但念述先圣之元意，思整百家之不齐”）（“道遇黄巾贼数万人，见玄皆拜，相约不敢入县境”）
【整经】在游戏中的功能极为多样，它不仅为玩家提供了重铸、控顶以及将关键牌藏底的能力，还进一步为【通术】的发动创造了更多可能性。由于【通术】单技能仅当两种特定点数出现时才可触发，达成条件相对困难。而玩家在回合内先后经过两次【整经】，便能有效改变当前的点数限制，使得计算空间得以纵向拓展。这一设置使得技能组具备充分的策略性，玩家需要精心规划以确保实现收益最大化。
⚫TEA2 005左思-洛阳纸贵【左思-洛陽紙貴】
设计人：菖蒲
武将姓名：左思
武将称号：洛阳纸贵
武将体力：3
三都：每回合限一次，若当前回合角色手牌数或体力值等于你，你可以在需要使用或打出基本牌时视为使用或打出之，然后其本回合获得〖纸贵〗并摸一张牌，若该角色为你，改为摸三张。
>纸贵：锁定技，你使用牌后，展示所有手牌并弃置其中一种类型。
●设计思路
【三都】再现左思杰作《三都赋》从默默无闻到风靡一时。同样有志于撰写《三都赋》的才子陆机起初冷嘲热讽。细读《三都赋》后深感折服，放弃了原先写作计划。其他角色摸1对应陆机的初稿《三都赋》；自己摸3对应《三都赋》中魏都邺城、蜀都成都以及吴都南京的壮丽描写。（“余观三都之赋，言不苟华，必经典要，品物殊类，禀之图籍；辞义瑰玮，良可贵也”）（“及思赋出，机绝叹伏，以为不能加也，遂辍笔焉”）
【纸贵】展现《三都赋》风靡之后所引发的社会热潮。每次出牌时，玩家都需为此舍弃手牌，如同那些被用来抄写《三都赋》后使用过的纸张。
（“于是豪贵之家竞相传写，洛阳为之纸贵”）
其一，【三都】在游戏中承载着三种用途：它不仅为玩家在回合内提供稳定的资源收益，还有机会在友方出牌阶段即将结束时贡献额外的一牌优势，另外它对敌方形成了威慑与限制。鉴于【纸贵】技能特别针对那些拥有大量手牌的武将，为了避免严重破坏另一方的游戏体验，【三都】特别设置了可根据手牌数或体力值动态调整的条件，为敌方玩家提供了规避策略。敌人可以通过规划吃桃顺序，或是谨慎操作以避免有人陷入濒死状态，防止给【三都】提供出桃时机。因此，【三都】在实战中更多地是对敌方形成一种威慑。
其二，【纸贵】作为仅在单回合内生效的衍生技能，它的作用是双重的：既能在一定程度上遏制敌方的过度输出，又起到了平衡【三都】带来的回合内5收益的效果。当玩家因【三都】印牌并摸到三张牌后，就需要精心策划用牌策略，既要避免无谓的浪费，也要密切关注其他玩家的手牌数量。通过主动调整手牌至预测的合理范围，以在回合外更易达成【三都】的使用条件。
⚫TEA2 006曹洪-献驹救主【曹洪-獻駒救主】
设计人：菖蒲
武将姓名：曹洪
武将称号：献驹救主
武将体力：4
白鹄：每回合限一次，一名角色受到伤害后，你可以摸一张牌令其余角色本回合计算与其的距离+1，然后其本回合下次受到伤害后，来源弃置你区域内的各一张牌。
●设计思路
【白鹄】描绘荥阳兵败时曹洪救驾于危难的场景。白鹄是此战中曹洪献出的坐骑，有凭空虚跃，乘风而行之能。宛如一匹无形的+1马，拉开敌我距离。若曹洪护驾成功，则被封赏获得收益。若是被追兵赶上再次受伤，此时让出坐骑的曹洪也难免受到牵连。（“太祖失马，贼追甚急，洪下，以马授太祖”）（“凭空虚跃，曹家白鹄”）
【白鹄】在游戏中设计为每回合限一次，这一条件不仅有效减少了在多人受伤情况下的复杂询问和繁琐的距离计算，同时提供了一种博弈，与界张飞的【咆哮】出闪相似，玩家在运用【白鹄】时，需要审慎地判断后续造成伤害的可能性，尽量避免产生负收益。
⚫HAN 007王平-兵谋致用【王平-兵謀致用】
设计人：菖蒲
武将姓名：王平
武将称号：兵谋致用
武将体力：4
★飞军：结束阶段结束时，你可以摸三张牌并将手牌数弃置到体力上限。若以此法弃牌数小于你的体力值，你调整本技能的发动阶段。
●设计思路
【飞军】【飞军】不仅代表着王平统领无当飞军时的忠勇与严整，更是他降蜀后屡建功勋的一生缩影。因此，其技能起始设置选在了结束阶段，代表其效力魏国的最后生涯。通常此时手牌数不会超出体力值，可以达成调整阶段的条件。来到蜀国后王平备受重用，镇守汉中要地。阶段数后移，恰似他在蜀汉的戎马生涯以及步步攀升的官阶。通过精准地摸牌与弃牌，调整至体力上限，展现严整治军、深谋远虑的兵家智慧。当他殚精竭虑于疆场奋力打拼时，手牌数始终保持低位，这让他能够在同一回合内迅速调整技能至下一阶段，从而持续建立功绩。（“因降先主，拜牙门将、裨将军”）（“平特见崇显，加拜参军，统五部兼当营事”）
【飞军】在游戏中核心玩法围绕着技能的阶段调整展开，要求玩家依据当前手牌数，深思熟虑地规划下一步甚至更长远步骤的发动时机。初始的发动阶段设置为结束阶段结束时，既是为了武将形象契合，又是通过首回合的操作在提醒玩家，不但要规划阶段的后移，还要考虑下一回合阶段的前移。调整阶段的条件可以简化为手牌数不超过体力值，这一设置不仅确保了玩家在第一回合能够顺利启动，同时也让技能收益维持在一个合理的平均水准。当玩家手牌数较低时，可以通过技能补充手牌，并在接下来的阶段中进一步优化手牌质量。然而，一旦手牌数补充至体力上限，在受伤状况下或摸牌阶段后，玩家将难以再调整至后续阶段，这时需要提前规划前移阶段，才能保证下个回合的收益，这种设计使得技能的时机和收益变化达到了一种动态的平衡。
⚫TEA2 008程普-疠火焚叛【程普-癘火焚叛】
设计人：菖蒲
武将姓名：程普
武将称号：疠火焚叛
武将体力：4
焚叛：出牌阶段限一次，你可以视为对任意名手牌数相同的角色使用一张【火攻】，然后若有目标因此死亡，你失去1点体力或弃两张牌。
荡寇：当你使用伤害锦囊牌指定目标后，你可以展示所有手牌，此牌结算后若对目标造成伤害，你摸X张牌（X为你展示牌缺少的花色数）。
●设计思路
【焚叛】还原程普诛杀叛军，将尸体投入火中的历史典故。手牌数相同象征一丘之貉的叛军，病疠表现为歼灭敌人后的反噬，以多目标的火攻展现投数百叛军入火的激烈画面。（“普杀叛者数百人，皆使投火，即日病疠，百余日卒”）
【荡寇】展现程普作为荡寇将军，胸有成算，腹有计略的江东虎臣形象。通过展示手牌表现程普的计略应对自如，从容不迫。造成伤害象征着程普取得的胜仗，而摸牌收益则代表着他功勋累累，官阶高升至荡寇将军。（“有容貌计略，善于应对”）（“后拜荡寇中郎将，领零陵太守，从讨刘勋于寻阳，进攻黄祖于沙羡，还镇石城”）
其一，【焚叛】与【荡寇】在游戏中相辅相成。一方面，【焚叛】的火攻战术为【荡寇】提供了条件，使用火攻触发【荡寇】摸牌收益时，缺少的花色数与火攻的命中率形成一种微妙的平衡。针对手牌数较少不能自由选择花色，因而不堪一击的叛军能够获得显著的收益。另一方面，【焚叛】的负面效果有机会将手牌弃置至花色较少的状态，从而为后续【荡寇】使用其他伤害锦囊时提供更多的摸牌收益。
其二，【荡寇】独立来看，使用决斗时也能带来很好的画面感，通过展示手牌中的杀彰显程普老成的战斗经验和胜券在握的自信。而【焚叛】也并非完全绑定【荡寇】，可以不展示手牌作为一个伤害技能。这样的设计能让玩家在运用两个技能时拥有更多的策略和选择空间。
⚫TEA2 009张温-信函失密【張溫-信函失密】
设计人：菖蒲
武将姓名：张温
武将称号：信函失密
武将体力：4
密函：出牌阶段限一次，你可以摸三张牌并交给一名其他角色一至三张手牌，然后你令一名体力值最大的其他角色猜测一种类型并展示你给出的牌，若包含/不含此类型，其对你/你对其造成1点伤害。
●设计思路
【密函】代表那封原本应隐秘传递的密信，记录着张温与袁术之间的谋划，却不料被董卓截获，张温因此招来杀身之祸。董卓于长安宴请百官时，截获了袁术与张温私通书信后，立刻下令，让吕布将张温从宴席中猛然拖出斩首示众。体力最大的角色代表董卓的形象，猜测类型代表密文的拦截过程，极具画面感。若它未曾被董卓截获，或许张温还有机会暗中策划刺杀董卓的大计。一旦暴露，张温的处境将岌岌可危。（“卓心怨之，因天有变，欲以塞咎，使人言温与袁术交关，遂笞杀之”）（“卓笑曰：诸公勿惊。张温结连袁术，欲图害我”）
【密函】在游戏中兼具强命和辅助的能力。玩家需要规划发送密函的数量，交出的牌数越多，密函的辅助效果便愈发显著，然而这也同时意味着董卓的猜测更容易命中，这一博弈增加了面杀的趣味性。如果玩家能够审慎行事使用密函，便能出其不意地打击高体力的敌方角色。另外，无论是否猜中密函的内容，都会有一名角色受到伤害。这样的设计旨在防止技能场景仅仅局限于与友方的配合，从而减少通牌现象。即使玩家选择令友方猜测密函，也需要己方承担体力损失的代价。
⚫TEA2 009张温-称美蜀政【張溫-稱美蜀政】
设计人：菖蒲
武将姓名：张温
武将称号：称美蜀政
武将体力：3
改容：锁定技，每回合结束时，若当前回合角色本回合失去过最后的手牌，其视为对你使用【无中生有】或【过河拆桥】。
蜀颂：当你指定或成为其他角色普通锦囊牌的唯一目标时，你可以与其拼点：若你没赢，交换此牌的使用者和目标。回合外你的拼点牌点数视为牌名字数。
●设计思路
【改容】展现孙权对张温的态度始末。起初，孙权不惜改容加礼以示尊重，表现为无中生有赏赐摸牌；最终，孙权暗中怨恨张温对蜀汉政治的赞赏，寻找机会治罪张温，表现为过河拆桥。而失去最后手牌这一条件，对应他治罪声名显赫之臣的制衡。（“征到延见，文辞占对，观者倾竦，权改容加礼”）（“揆其奸心，无所不为。不忍暴于市朝，今斥还本郡，以给厮吏”）
【蜀颂】描绘张温出使蜀汉的过程。以拼点的方式展现出其作为说客的身份。在回合外的客场蜀地谦逊地呈上称颂表章，以小点数达成目的，赢得蜀汉的赏识。交换机制彰显他作为吴国官吏对蜀汉政治的赞赏态度，主客之间仿佛发生了倒置。整体的技能结构呼应秦宓专对和天辩。
（“谨奉所赍函书一封。蜀甚贵其才”）

其一，【改容】在游戏中不止于己方辅助摸牌。对于敌方而言，想要针对玩家亦需三思。一旦触发【蜀颂】，敌方很可能因拼点和过河拆桥而损失两牌。另外，在自己回合内只能对自己使用无中生有，其他角色回合对自己使用无中生有的结算较为少见，参考了族王沦【求心】。
其二，【蜀颂】在游戏中的妙用在于，一方面可以抵消【改容】可能带来的负面效果，另一方面，在拼点的过程中，双方更容易耗尽手牌，从而更快地达成【改容】所需的条件，而【改容】达成后会增加回合外手牌厚度，进回合有充足的锦囊和拼点牌发动【蜀颂】，形成了一种相互促进的良性循环。至于更改使用者的结算方式，参考了孙鲁班【谮毁】。
⚫TEA2 010石苞-经国才略【石苞-經國才略】
设计人：菖蒲
武将姓名：石苞
武将称号：经国才略
武将体力：4
★擢升：每回合限一次，你的阶段结束时（准备，结束阶段除外），你可以摸一张牌，然后若你的手牌数：不等于X，则调整至X；等于X，则本技能限制次数永久+1（X为当前阶段数）。
●设计思路
【擢升】描绘石苞凭借他忠允清亮的品质以及宏大雄远的才略，从一名普通的给农司马逐步攀升至大司马的辉煌历程。石苞在诸多战役中灿然可观，无论是东关之战的整军表现，还是寿春叛乱的应对战术，都充分展示了他卓越的军事才能。通过精准地调整手牌数这一动作，表现其整顿军队时纪律严明。每当手牌数达成对应的预期值，便意味着军队已经军容整肃，能够取得胜仗，从而官职高升，兵权在握，表现为技能的使用次数增加。（“文帝之败于东关也，苞独全军而退。帝指所持节谓苞曰：恨不以此授卿，以究大事”）
【擢升】在游戏中蕴含丰富的变化曲线与成长空间。每回合限一次的保底机制，若用于弃牌阶段后，可以使玩家将手牌数调整至五张出回合。如果手牌数与当前阶段数差为1，可以摸一张牌并永久增加技能的使用次数，递增至每回合限四次。随着技能可使用次数的增加，游戏策略也逐渐多样化。一种是在游戏的靠前和靠后阶段分别进行补牌操作。另一种则是通过弃掉手中的无用牌，以换取下一次更多的过牌机会。
-
擢升：每回合限一次，你的阶段结束时（准备，结束阶段除外），你可以将手牌调整至当前阶段数，若手牌数未变化，本技能限制次数+1。